朋友们,DeepSeek V4你们用了吗?是不是还觉得挺一般的?而我今天的观点恰恰相反,我要用我自己的实践来告诉大家,DeepSeek V4已经带来了一个正在发生的历史性的杠杆窗口。你们别觉得我是标题党,这期的视频里可是有我压箱底的宝贝,绝对值得你们点个赞收藏复观看,而且一定要看完。哪怕看不懂,收藏起来找那些能看懂的人给你们去解释,保证有收获。好,4月9号,Anthropic发布了一篇博客,讲了一个叫顾问策略。以前大家怎么用?就找一个最聪明的模型,让他干所有的活儿,对不对?但Anthropic说,不对,应该反过来,让最便宜的模型干活儿,让最聪明的模型当顾问。只有你在干不动的时候,顾问出手给你个指点,大概400到700个token,就能有质的飞运。其他的时候,全是便宜的模型在跑。你们看这个数字啊。HiQ.HiQ加OPS顾问,在BrowseComp上,分数从19.7直接干到了41.2,翻了一倍多。而成本比Solid单独跑要低了85%啊。85%啊,朋友们。而且Anthropic说了一句话很关键啊,前沿级别的推理能力只在执行者需要的时候才介入,其余时间都维持执行者级别的成本。这个模式恰恰就说明,现在小模型已经足够强了。强到可以独立完成大部分的任务。说实话,你们有没有过这种感觉?比如说新出了两个厉害的模型,但是我用来用去也不知道谁更厉害。这是因为你的日常任务,其实各种模型都已经能够胜任了。另外还有一个现象,不知道你们有没有注意到,现在的模型厂商经常是发布模型的时候发布一个1T的参数的,再发布一个300币左右的小模型。他会做一个组合来发布。比如说千问咱们就不用说,蚂蚁百灵。对吧?然后小米,DeepSeek现在都发布的都是大小模型的组合。这两个现象都指向了一件事,在AI圈里越来越流行的一个新叙事,Token Efficiency。什么意思呢?也就是说,大家有一个统一的观点,就是实现AGI更重要的不是造出最厉害的模型,而是让小模型在大模型的指导下,以及在Harness的配合下,胜任绝大多数的任务。从而达到节省成本,实现极致的杠杆化。从现在各大厂的一致行为就能看出,行业已经形成了共识,Token Efficiency甚至我认为它都不能只是称之为叙事了,而是整个AI产业的方向。说实话,我就是因为千问3.627币这个Sota的性能,所以才决定买那块6万多的Pro 6000。我发现好多朋友跟风也买了。27币啊,虽然总参数不够大。但是实测,它已经可以成为Token Efficiency的核心执行单元。我现在自己跑的是NVFP4的精度,质量上基本上没有什么损耗,而且能更高的并发。我现在每天晚上睡觉的时候,我就非常焦虑,我要给它找任务,我给它找一堆任务。用一个比如说KimiK1.6或者是JLM1.1用一个大尺寸模型,指挥Cloud Code让它把issue列表里的需求给我整出来。然后让它编排出来。然后让它编排成有小模型组成的Pipeline,一个一个完成。我昨天睡觉前给它六个任务,结果睡着不够踏实,回来看了一眼,我发现就用了半个小时就全清空了。你就这样想,以后我们如果有足够多的任务,但是早上起来这些列表全部清空了,而我只是用了一些电费,你说这叫不叫尴尬?不过,最近当我体验了DeepSec V4之后,尤其是看了它那句,等华为芯片大规模交付后还会降价的。我不禁有点冒冷汗,好像我买Pro 6000确实有点冲动,有点草率了。因为DeepSec V4 Flash真的是又强又快又便宜。我们不用去理解DeepSec V4的技术细节,我们只需要记住几个简单的结论。第一个就是上下纹压缩,它的上下纹特别省显存,然后它的推理成本也很低。这个就让它有很大的降价空间。还有一个100万的上下纹,这个很可怕。还有就是国产芯片,这也是它降价的一个重要的原因。这些一切所有带给用户的最终结论就是它既保证了质量,也有token efficiency。我们看一下DeepSec V4 Flash的价格,缓存命中2分钱100万token,你没听错,每100万token就是2分钱,几乎就是白送。我补充一个关键的常识,你们知道在agent的任务中,token是什么?token消耗是怎么分布的?当然这只是一个大概的一个估算,就是90%是在缓存,10%是在输出的。缓存就是输入嘛,代码文档,历史对话全部都在缓存里。所以如果以后缓存都不要钱了,你可以想象,整体的成本就是打一折,2块钱一个亿的缓存。这是不是就跟不要钱差不多了?所以根本不敢想象,下半年华为生成如果大规模交付的话,价格要低于现在的各种coding plan。还有个很关键的,100万上下文,可能很多人没什么感觉,我翻译一下。100万就是1000k,我们现在用的模型,200k到260k上下文吧。稍微复杂一点的任务,你跑着跑着上下文就满了,模型就开始移万了。一旦触发自动压缩,性能就直接下降。即便是个小任务,超过200k上下文也是非常常见的事。但1000k上下文,是一个很简单的任务。1000k上下文意味着什么?如果你有合理的编排,那么每个未分解后的小任务,都可以在1000k的窗口内完成。这样就保证每次执行它都不会被压缩,不会因为切换上下文导致遗忘和性能损失。这就是100万上下文真正重大的意义。而且可怕的是,280b的DeepSync Flash版,经过压缩的100万上下文,据说只占10G多些了。当然这个需要后期去验证。我最近看到很多人已经用两张Pro 6000部署了DeepSync V4的Flash版。可以预见,未来随着推理框架的不断优化,双卡部署,总的上下文和性能还会飞速的进步。所以什么叫杠杆?能用白菜架做出高价值的东西,那就叫杠杆。DeepSync V4 Pro加Flash的组合就提供了这种可能。我自己定义的杠杆有两级。第一级是任何人都可以去尝试的,就是你去买token,用V4 Pro做promo。用V4 Flash做执行,成本极低。这是每个人都可以去尝试的。第二级我认为是最大的杠杆,就是用V4 Pro的API版加本地部署的Flash版。就能实现一个最大的杠杆,电费换生产力。这个成本也不高,也就十几万。但是你不禁要问,是不是给Cloud Code加上DeepSync V4和Pro就够了?不可能的,绝对不可能的。问题根本没有这么简单。接下来是本期视频的重点了。Token Efficiency并不是简单有个厉害的小模型就能实现。如果你用Cloud Code配合小模型工作过,你根本就不可能相信我的,对吧?你一定会说小模型那么傻,还得人盯着。是白菜价,可是把人也打进去了,对不对?那这哪里叫杠杆?做不到杠杆,是因为如果你只有Cloud Code或者是Open Cloud Hermes,你只有这样的框架是不行的。因为真正让模型发行的,是不可能的。而你能发挥出优势的是更加复杂的Harness,是更加合理的分工、规划、流程控制,而且是无人指手、高并发、全自动、端到端的交付。那么简而言之就是说,除了有模型以及对模型能力边界的极致理解,你还需要一整套的Harness来实现这一切。对,你需要的不是模型,而是软件。好的就是现在这是目前AI世界里没有标准答案的地方,也是被迷雾蒙住的一块。也是更好的。而且更有价值的一块。所以每个人都有机会啊,对吧?但我敢保证,也就是今年内,市场上就不断会有答案产生。说说我自己的理解和实践吧。我自己理解的编排,其实就是多个小模型agent在极其智能甚至是动态的任务规划中,能彼此能力组合,彼此配合,高并发的完成任务。他们应该有各自的技能,环境独立,可通信、可动态组合,信息互通。所以我做的第一件事,就是我参考Sorapik那篇,关于Sorapik的任务规划。我参考Sorapik那篇,关于结偶手和脑的博客。我实现了一套类似的架构。我用一个有像无环图来描述一个任务的流程。比如说一个线性的需求分析、编码review、测试这样的瀑布流程。每个节点它都是独立的agent,它运行在独立的沙盒里头。而且它每个agent都会实现不同阶段的任务目标,而且都是被拆了很小的,能在一个上下文窗口里就能完成的一个任务。节点和节点之间有预定一好的交流方式。比如说编码和review它们的沟通就是一个一对一的沟通。而任务规划员和马农节点可能就是一对多的一步沟通。第二件事,我认为每个编排都应该是被AI迭代的,而不是被人来迭代的。因此我给AI实现了一整套基于CLI的编排构建系统。编排中的agent、prompt的片段、资源都是可以附用的组合。所以,已经跑通的编排就是AuxTrader的知识库。AuxTrader处理过更多的任务,它的编排经验就更加的丰富。第三件事,一个task是不是也可以被无数的编排来实现来完成,对吧?那么一个task加一个确定的编排是不是也可以跑无数次来评估来采样?我把这个叫抽卡式的任务解决。那每个任务你是不是都可以跑好几个副本,择优录取,或者是从众多的跑的结果中,cherry pick出你需要的内容。那么这里产生的数据是不是也可以用来优化编排?比如说给某个agent的节点做一些专属的skill来优化它的执行效率。因此,这套系统的运行状况也是可以CLI化的。AI可以获取每一次任务运行的副本来进行复盘,不断的编的更好。第四件事,最后每一个编排是不是还可以用不同的模型组合来运行?这样是不是就能测量出不同模型的工具调用成功率,失败分布,token成本,运行时间,也能让我们对每一个模型的能力编解就有了一些量化的指标。我现在已经实现了一个完整的pipeline,从创建issue到编码测试,评审,提交PR,全部都是不同角色的小模型在干活。以上就是我对token efficiency的工程实践,虽然我还没有把它优化到很完美,但是我已经看到了未来,token efficiency已经绝对不是叙事了,而是摆在眼前清晰的结果。只需要一个能定义产品,能验收结果的人,中间过程全部是token和时间去换的,全靠杠杆来撬动的。所以随着小模型能力的不断发展,比如说签问4再出一个27币,那这种能力的杠杆效应会越来越强。好了,说了这么多我自己的东西,你们可能要问,那我们大家应该怎么办呢?那我就给三个建议。首先第一的,就是开始尽可能的使用小模型。你别整天就是你订阅了CloudMax,你就觉得天下无敌了,但是实际上一点意义都没有。你应该想的是怎么样用更小的成本,能摸到它的模型的边界。或者你就直接用DeepSync v4 Pro加Flash组合就行了。我给你们教一个技巧啊。如果你用Cloud Code,你知道怎么样改环境面量对吧?把Sonnate和Hiku的模型设置为DeepSync v4 Flash,V4模型配置为v4 Pro。这个时候你启动参数上,你加一个model,opspline,它就会启动一种模式。在这个模式下,所有计划的时候才会使用v4 Pro,其他时候都使用v4 Flash。所以你就能先把成本压下来。然后你在实际的任务中,你再感受小模型能干什么,不能干什么。那么第二就是早点建立符合自己业务的评估体系。不需要多复杂,可以逐步完善嘛。但关键的是量化。这样你就可以用API版本的大模型,甚至是可以用Cloudops来跑一个基线。然后你再去用小模型做对比,做评估。你这时候你就知道什么样的任务,用什么样的模型最靠谱,最划算,对吧?第三,不需要人人都去手凑完整的Hernes。我做这个尝试,不需要每个人都去实现。这不靠谱,因为大家都在重复造轮子。你可以预估的就是有无数的Hernes都会即将到来,而且是远超OpenCloud和Hermes的。所以你需要做的是尽可能的先把自己的Hernes,尽可能的先把自己的Hernes,尽可能的先把自己的Hernes,自己的业务流程做成一个原子化的节点。哪些节点可以串行,哪些可以并行,脑子里要有一个图。每个业务流程单元跑通之后,要尽量的确保尽可能的在最小的上下文内完成,最多不能超过100万。这样你就等着Hernes工具成熟,你直接就能接上了。那最后呢,关于用什么样的硬件和平台去实践,我给一个小建议,我之前不是一直说我在等M5吗?对不起,我背叛了苹果阵营。我彻底选择了M5。我不是买了一块Pro 6000吗?而Pro 6000的价格其实差不多已经可以买一台M5 Ultra了。那我为什么会做出这种选择,我给大家分享一下我的这个思考。我们现在可以选择的硬件平台,CUDA,Apple Silicon,Grease Blackwell,也就是DJX,Spark,GB10这种。然后还有AMD的AMX系列。对应的软件平台就是MLX,Lama.cpp,然后VLM和SGLang是一起的。我推荐的顺序,首先排第一的永远都是你买API买Token,就是最好的选择。我刚刚已经解释了,DeepSig V4已经是白菜价了,所以这个就是最佳的选择。如果你不考虑预算的前提下,非要本地部署,那么根据三种不同的角色来做选择。我先声明这都是我自己的观念。第一种,你是个普通的程序员,或者是你只是一个想要用AI提效的人。你的场景就是用AI做辅助工作。你希望尽可能的降低Token的价值。大部分就是3万左右的一个预算的线。同价格下,我推荐的顺序是,Mac大于4090 48G,大于GB10,大于AMD。Mac的优势就是你可以本地跑更大的模型,一个人用就足够了。你就直接用OMLX就够了。4090 48G,你用它也可以玩玩游戏,用它跑千万3.6,27B已经是一个非常不错的模型了。为什么它大于GB10吗?GB10,因为它内存带宽很高。它带宽速度其实不咋地。我觉得,而且它能跑的其实也不如Mac好。它带宽太低了。所以如果你只是这样的一个角色,你就不要用它。它是有大用的,但是不适合这样的角色用,对吧?第二种,就是创业者,艺人公司。如果你的需求是要摸索模型能力的边界,你要把自己的业务建立在AI之上。同时你还要验证Token效率,你要创造Harness。你要把这些技术用在产品上。但并不是追求杠杆效应,只是做技术的验证,学习。那GB10系列肯定是要大于4090 48G的。因为虽然说它是带宽比较低,但是它毕竟是个Blackwell。它还是比4090在某些方面是要先进一些。因为你要做杠杆,Mac是做不到的。它只是比AMD的AMX稍微快一点而已。而且我们要验证Token效率,验证杠杆。我们必须在CUDA平台上,这是必须的。当然以后万一有华为了,那再说吧。但目前我们就必须在CUDA平台上。那GREASE Blackwell是一个比4090更好的选择。它是CUDA的,而且它的芯片更先进一点。它能用NVFP4,对吧,你可以去验证这些东西。也能跑一些比较大的模型,虽然慢一些。但是能摸索的模型边界会更大一些。用这个平台你可以几乎零成本的试错。摸索业务中需要多大的模型。甚至你也可以建立一些基线去评估。这个GB10是可以研究并发效率的。而且你可以用NVFP4的精度来优化。总之就是一个很不错的一个学习平台。从水到渠成了,你就可以完美过渡到更好的硬件。比如说Pro 6000。软件来说,在这种角色下,你就应该放弃Lama.cpp了。虽然我觉得Lama.cpp,OhLama都很好用。还有什么LM Studio都很好用。但是你现在更应该考虑的是,主攻VLLM和SGLang。而且你一定得用Linux平台。这两个选哪个,就是哪个对新模型支持的最好就用哪个。不选择Mac和AMD,哪怕是更大内存的Mac Studio Ultra。就是这两个平台只能让你们体验更强的模型能力。而这些其实都是API就可以满足的。它不能带给你主流推理平台Infra的一些实践经验。第三种,就是自己是老板。有预算,跑通了生产产品,需要考虑干嘛。那这个阶段只能是多卡的酷带设备,比如说Pro 6000。就是性价比挺好的,甚至更高级。但是你必须得有经济模型,也就是说token怎么样转化成钱,效率是多少。你首先要用API就能跑通,然后你才有前提去用本地部署来最大化杠杆。因为这个你要算的就是经济账了。我自己的目标是第二种到第三种之间,如果我的框架能完美的跑通,那我就是第三种。我肯定至少需要两块卡,所以我买了Pro 6000的Max-Q版。总结一下就是,如果你想吃AI行业的饭,酷带设备是远胜于Apple Silicon的。好了,回到最开头的那个观点。DeepSeek V4是所有普通人,创业者,老板都应该抓住的杠杆。它是够聪明,便宜,而且你不要忘了它目前还是一个预览版。咱们回想一下Kimi K2,GRM 4.6,MiniMax M2,这些是最新的,这些半年前的模型,它们在有了数据和场景的优化之后,每个版本的进步都是极为可怕的。所以我们就期待一下DeepSeek V4的正式版,以及后面的4.1,4.5,4.7版。而且等到华为芯片大规模交付的时候,我们就看看这是不是一个历史性的杠杆窗口。而你现在唯一要做的不是要追最强的模型,而是充分理解Token Efficiency,用好小模型,设计好编排,然后再去做一条把Token有效的转换成真正生产力的路,这就是方向。那么下一期我会从细节处讲一下我自己实践的多Agent应该如何写作。好了,以上就是本期全部内容了,谢谢大家。