StanfordCS336Lecture15由PercyLiang主讲,是从pre-training进入post-training的转折点。主题是「从GPT-3到ChatGPT」的旅程。Pre-training可以做souped-upGPT-3,但GPT-3的utility有限。ChatGPT是amazing——能处理longprogrammaticprompts、instructionfollowing;后者是remarkable的能力,GPT-3时代fine-grainedcontrol几乎不可能。

Lecture15强调algorithms不secret;secret是data。ScaleAI内部leak显示competitivedynamics——为什么GPT-4比较好?Needtoreverseengineer,getannotatorstoproduceresponsesmoredetailedthanGPT-4。

第一个主题是SFTdata演进。FLAN(2021)是早期instructiontuningdataset,概念聪明——把NLPbenchmarks(Enronemails、CNN/DailyMailsummarization)转成instructionformat;Dataset是enormous。但drawback是unnatural——summaries很短、常hallucinated。后来发现不需要那么多data——strongpre-trainedmodel可以用veryfewhighqualityexamples。

Alpaca(2023)蒸馏ChatGPTtraces为input-outputpairs;数量从FLAN的huge变small但stillworks。OpenAssistant、HelpSteer是高qualityhuman-collecteddata;风格差异大——ChatGPT太chatty,有些偏formalconcise。AlpacaEval显示stylisticpreferences大幅变化但standardbenchmarks变化小,stylecontrol不等于capabilitycontrol。

Two-phasetraining(MiniCPM为例)是modern趋势:Firstphase是standardpre-training;Secondphase(decay/mid-training)切换到highquality与chattydata(StackExchangeQA、UltraChat、SFTdata)。Basemodel概念已模糊化——现在release的「basemodel」其实是pre-trainedonultrachat与各种chatdatasets。Pre-training与instructiontuning的boundaries「blurredverymuch」。

第二个主题是RLHF两阶段。第一阶段SFT:demonstrationdata,fine-tune。第二阶段RL:shapebehavioralignedwithhumanpreferences。Rewardmodel训练在pairwisehumanpreferences上——Bradley-Terrymodel:P(ApreferredoverB)=sigmoid(r(A)-r(B))。Algorithm复杂度高:PPO很difficult,有simplervariant(GRPO)在assignments用。

第三个主题是RLHF的常见问题。第一是over-optimization:Reward越高不等于真实表现越好,模型exploitrewardholes;需要earlystopping或KLpenalty。第二是modecollapse:RLmodels集中于少数outputs,RLHF模型nolongermodelingadistribution。第三是calibration问题:RLHF后modelsareuncalibrated,OpenAI在GPT-4era公开plot显示。这些对下周的RLVR(entropy与explorationcritical)很重要。

Lecture15最终总结:post-trainingdatacollection很hard——alotofitisgettinggooddata。RLHFalgorithms复杂,PPOespeciallydifficult,GRPOsimplervariantworksprettywell。Over-optimization是大问题,从RLHF过渡到RLVR的原因——isthererewardswherewewon'toveroptimize,wherewecandumpcomputeandperformancemonotonicallyimproves?Percy的punchline:RLVR为什么soimpactful——下一讲会谈。