歡迎回到 Kaggle 與 Google 共同舉辦的「五天 AI Agent 密集課程」第二天。 我是 Smitha Ken，Google Cloud 資深開發者關係工程師，再次與 Anant Nawalgaria 共同主持。 Anant，歡迎回來。

>> 嗨各位，自昨天以來一直沒見到你們，期待帶領各位走完課程的剩餘部分。

開始之前，想問大家 Day 1 最好的收穫是什麼？

好，先快速總覽一下今天的內容。

相關資源會在入口網站公布，並同步在 Discord。

感謝 Discord 上辛勤回答問題的 moderato 們，他們真的是英雄。

進行 code lab 時遇到問題的同學，下週配額重置後再試。

>> 太棒了，開始進入 Day 2 主題。

Day 2 主題是「讓 agent 真正有用的那層」——agent 如何連接到工具、其他 agent、與世界其他部分。

像是 Jira、BigQuery、GitHub，或是你自己的 API。

想請你更詳細帶我們走過白皮書嗎？

>> 好的，謝謝 Smitha，嗨各位。

白皮書融合了去年版本的精華與今年最新內容。

特別是 AI-assisted coding 的場景。

雖然當前案例可以處理，但可以想像很快就會爆炸性成長。

任務透過機器可讀的 agent card 來描述。

接下來進入精彩的 Q&A 環節。

Q&A 之前，先說這份白皮書是個很好的入門點，再深入讀白皮書。

讓我們進入 Q&A。

進入問題前，先感謝所有提問的人。

歡迎各位，感覺如何？

>> 感覺很好，很興奮來這裡。

>> 太棒了。

第一個問題給 Mike。

談談 agentic production cloud stacks 的長期未來。

看到這週大家在做的事情真的很棒。

這些 protocol，你們分享了很多知識，謝謝。

UCP 與其他協議的整合。

確保有合適的基礎建設來維護它們。

無論是在 Google 還是其他地方運行。

第三，我們也把它們整合進產品中。

希望這個回答有幫助。

>> 我也想補充，可以嗎？

特別是 Google 規模的 servers。

transport 層級與其他核心能力。

需要大量工程投入才能擴展。

這些我最喜歡的 protocol 都陸續出現。

好，進入第二個問題。

關於另一個 protocol，Allen，這題給你。

是應用特定的通用協議，跨 app store？

我喜歡按鈕、喜歡 slider、偏好音訊介面等等。

需要的形式因互動而異。

未來會改變我們與應用程式的互動方式。

這不是未來式，部分已經在發生中。

按鈕、追蹤其他東西，全部可設定可自訂。

個人化自動化很有意思。

也許 Alan 你可以做個 prototype。

搜尋列。我們已經為你建立好這個顏色的版本。

完全可行，我有一些 demo 做了一部分，期待把它們組合起來。

>> 如果你有 demo 連結可以分享。

好，下一題，Smitha。

這一題給 Kanchana 和 Pierre。

談 Spanner、SQL、甚至 NoSQL，該如何演進。

需要 protocol 跨資料庫。

不同層次，有些很 protocol 化。

原生安全作為 MCP 架構設計的一部分。

寫入端或其他區段可以加入。

定義時要非常具體。

很多時候試著把自己放在 agent 的位置。

體驗感與互動方式跟人類不同。

需要更多自我反省。

傳統系統為人類主要消費者優化。

agent 與人類並肩或最終成為主要使用者。

需要相同的自動化感。

聚焦在優化開發者體驗。

service sent events 是好的方向。

能建立 agent-specific 的 RBAC。

為 agent 視角而非人類視角優化。

朝這個方向努力。

Coding security 是大議題。

把自己放在 agent 的位置思考。

社群問題時間。第一題來自 Seema。

我覺得很多相關角色的人正在默默問自己這個問題。

Mike，你有什麼補充嗎？

>> Seema，這是好問題。

我們甚至開始稱之為 Agentic Data Cloud。

pattern，如何讓其他人也能用。

選修這堂課來學這些東西。

>> 太棒了，謝謝 Mike。

現在是 junior analyst，會建議他們專注什麼。

專有的昂貴資料系統與工具。

對資料工程師或在許多其他大型組織的人。

而且真的能幫助你用相同方式操作。

所以動手玩玩真的很重要。

很多工作過去對大多數人不可近。

學習曲線比過去短很多。

現在聚焦在把這些東西一起操作。

第二題社群問題，來自 Aus me。

關於 MCP 與 A2A 邊界的協作 agent。

Alan 與 Pierre，請回答。

第二部分需要更多思考。

可以用我們給你的東西動態產生可設定 UI。

問題的那部分本來就是這樣運作。

A2A 邊界，我認為那會是設計問題。

Pierre，你要補充嗎。

>> 對，我也認為是設計問題。

預設能產生 Pokemon 或這類東西。

會直接產生錯誤。

動態生成很亂。

互動的前端還是後端哪裡做。

兩種不同的問題，不同的 protocol。

系統層 A2A，處理互動。

設計系統，我認為是分界。

>> 好的，下一題，來自 Kushal。

無限迴圈與 API budget 耗盡。

>> 謝謝，這非常實務。

>> 對想跑長時 agent 的人特別重要。

不只是消費者，企業也感受到。

處處可見，FinOps 本身是巨大的實務。

成本 skew 導致問題，可以對應開發。

應該是架構設計 pattern 的一部分。

回到基本功。

token 用量不需要 kill switch。

希望這天早日到來。

讓 agent 永遠用 bullet points 講話來省 token。

>> 對。

下一題社群問題，來自 Ritika。

model 或 agent 自主開發自己的工具。

我打賭答案會很相似，是兩者。

產業中持續出現新 model。

新方式與這些 model 互動，新方式建立東西。

agent 自主開發工具的問題。

進展會到處都是。突破會在效率方面。

context 與資料可用性。

我們還在 agent 早期、AI 早期。

突破會從各方向出現。

Alan，你怎麼看。

回饋迴圈或內圈緊縮。

改進 workflow，改進 model。

不同角度嘗試讓 model 更好。

這些是人類用來改進系統的工具。

加速度會持續。

光譜上的位置。

這些協議本質上是相關的。

連結起來。

>> 太棒了，Kanjun 與 Pier，有想法嗎。

model 越來越接近 agentic 性質。

期待未來，看這個演進。

我們活在這樣的時代。

我們的客座講者。Alan 先。

>> 我以為會有人問 AP2 或 UCP。

新能力，試圖理解怎麼完成工作。

我花很多腦力在這。

很多問題沒選到，給大家看一下。

>> Pierre，交給你。

純研究，不是 LLM-driven 的。

沒有牆，還有很多路要走。

完全不同 model 也嵌入 domain knowledge。

這些 model 從研究實驗室成熟。

投資十億美元做了類似的事，機會很大。

你可以出去全速推動。

我也期待人們負責任地做。

深度回答，謝謝各位。

>> 好的，進入 code lab。

聽過 MCP，我的 MCP server 接到 coding agent 了。

Fran 帶我們走過兩個 lab。

第二天 code lab，Fran 帶領。

做過 Day 1 code lab 的舉手。Day 1 感覺如何。

Discord 是求助的好地方。

帶各位走過 Day 2 code lab。

把 agent 接到外部工具與正式文件透過 MCP。

相同的 agentic workflow 直接從 terminal 透過 Antigravity CLI。

來看第一個 code lab。

email 與討論區，沒有提交流程。

走過 lab 盡量學，去實驗。

第一個 lab 展示如何在 Antigravity 設定 MCP。

誰知道 MCP 是什麼。今天 Q&A 已經出現很多次。

用過 MCP 的給個讚。

對，Model Context Protocol，MCP。

讓 agent 安全連接外部 API。

讓 agentic workflow 更永續可靠。

規劃與工具呼叫直接到 terminal。

lab 中會走過如何安裝在你的作業系統。

會走過一些強大的 use case。

走過去、探索、盡量學。

Day 2 lab 玩得開心，回到 Smitha。

server。最後進入隨堂測驗。

整合 N 個 model 與 M 個工具需要 O(N×M) 複雜度。

model context protocol 怎麼幫助。

A 對數級 B 線性級 C 常數級 D chunking。

明天 Day 5 會講更多。

下一題。

腦力激盪、互相委派任務。

倒數第二題。

A2UI 是什麼。

A agent-to-user... B 命令列 GUI... C agnostic UI 標準 D 其他。

最後一題。

UCP 與 AP2 在自主採購中的角色。

支付端。

隨堂測驗結束。

skill set 讓 agent 專精，不會讓每個 prompt 腫大。

Discord 持續討論。

還沒開始 code lab 的也開始。

明天見。