《文茜世界周報》 《文茜世界周報》歡迎收看《文茜世界周報》。一直MOU停火備忘錄。許多人會喜歡在裡頭加脆弱兩個字。它既脆弱也不脆弱。每一在這裡頭各取所需,他們都有停火的壓力。而當川普表示戰爭結束了,MOU千萬,這個禮拜他剛開始也是說戰爭結束了,油價馬上跌,這就是川普要的。而且跌的速度非常快,跌回戰爭之前的油價。那這是川普最需要的,因為這場戰爭打了110天,從2月28號打起,美國的石油價格已經來到了一加倫4.5美元,美國的通貨膨脹高達5.4%,然後美國的老百姓在所有的支出裡頭的通貨膨脹,60%都是能量價格。這不只是使得共和黨即將輸掉了其中選舉,也代表很可能延續下去。如果川普像過去的美國總統小布希,像過去的Nixon,如此的延長越戰,跟延長伊拉克戰爭或阿富汗戰爭的話,川普很可能要面臨一個局面。這個局勢就是下一屆的美國總統的當選人,會是民主黨的。川普是落選過,他落選的時刻,可以說從他的角度,他覺得他被清算到了極致,包括連他的戶頭在Morgan Chase都被凍結了,所以他現在告Morgan Chase。所以這個停火協議是川普需要的。我剛才說得很清楚,他不只是牽涉他一時的面子,不只是牽涉到其中選舉,但是牽涉到川普,當他下台之後他的命運,所以他很需要停火協議。停火協議不管有沒有後來的伊朗和子談判方面有所進展,他就已經足以持十一遊的價格大跌。伊朗也很需要,其實伊朗快要破產了。在這次的MOU停火協議裡頭,有一個非常重要的重點,就是六十天內先解除對伊朗石油的制裁,伊朗可以賣油了,其次凍結伊朗在海外資產的部分,可以開放讓伊朗領會他的資金。伊朗的最高領袖,本來對於核子的協商部分,他覺得完全放棄了核子計劃,他不能接受,但是經由伊朗其他的重要的外交官,經濟部門的人告訴他伊朗即將破產,他最後批准了。所以我剛才這麼仔細地說,目的就是告訴大家,在這個停火協議裡頭,雙方不只是各取所需,他們都有一種英文叫Despirates,他們都有一種非常絕望的需要這個停火協議。這個停火協議很堅強嗎?它也很脆弱,為什麼?沒有互信可言,伊朗自己想趁這個機會,他覺得這次他們會成功,最重要的就是控制了Honsai峽,那Homo在海峽被控制之後,全球的石油都大漲,他們發現我控制這麼一個小小的一個地點,簡直是比控制,我手中有核子武器對伊朗來得更加重要。於是他就找了Homo在海峽裡頭,旁邊另外一個國家,就是阿曼,他們希望擁有這裡的管理權,然後擁有這個地方的收費權,估計如果伊朗跟阿曼可以合作到這個項目,把原來是屬於公海的Homo在海峽,變成伊朗掌控的範圍的話,他一年可以賺400億的美金,所以伊朗想藉由這一次的戰爭,往前踏一步就是控制Homo在海峽,那這件事情呢,川普說我絕不答應,不可能的事情,對他來說呢,如果在這件事情,把Homo在海峽從公海,變成伊朗控制的話,美國解釋在這件事情裡頭,毫無退場的機制,但是川普又能怎麼樣呢?他繼續打伊朗戰爭嗎?這個不是他的選項,他撤離中東是必要的,但是他有一些選項可以拿來使用,但不會是繼續打仗的選項,各界大在都認為說,川普也逼著那喊亞胡,以色列跟黎巴嫩簽了一個協約,彼此也是停火協議,可是如果有在協商這個停火協議,還有和平協議的時候,最重要的就是以色列要退出黎巴嫩南方的兩個城市,但是沒有時間表,以色列當然主要是最大的輸家,但他並沒有大家想得輸得那麼嚴重,就像我告訴大家的,沒有時間表,但是美國向以色列施壓,而且支持黎巴嫩,美國向以色列施壓,然後在和伊朗的談判裡頭把以色列包裹在裡面,美國痛罵以色列,川普痛罵以色列,痛罵那喊亞胡,這在美國歷史裡頭,是不曾出現的,所以以色列當然從過去到現在來看,這場戰爭它是最大的輸家,在我剛才分析,我們上禮拜所看到的美伊的備忘錄停火協議裡頭,有人說是脆弱,的確脆弱,就這禮拜就發生了一個事,還跟臺灣息息相關,那是一個挂著新加坡的國企的貨輪,這不是郵輪,是貨輪,那其實它是Avergreen,是屬於長榮集團的,那屬於長榮集團的貨輪,伊朗規定,你要經過赫姆自海下,必須嚴正哪一條海岸線,那這個貨輪不知道為什麼,它選擇了另外一個比較靠近阿曼的海岸線,結果就被伊朗的無人機攻擊,那這個攻擊就馬上使得剛剛停火協議,彼此的默契,美國跟伊朗就破裂了,那破裂到什麼程度呢?川普要報復到什麼程度呢?就讓我們來看,川普對於美伊戰爭,他比真正的態度是什麼?他說他絕不允許伊朗控制赫姆自海下,尤其是絕不允許他收費,接著他大聲威脅,你敢炸通過的貨船,那我必要的時候就轟炸你,那他說這個話的時候,伊朗認為說你是紙老虎,你被美國掐住了,但是週五的時候,當他在禮拜四深夜的時候,與美國的參議院取得了,他可以再度發動對伊朗的戰爭時刻,但不可以是持續性的時候,週五的時候,他馬上就對伊朗產生報復性的行動,報復性的供給,包括供給無人機、飛彈,還有沿海雷達的據點都發動了公式,大家在看這個發動公式,是持續性的還是一時的,就像我剛才的分析,川普要退出中東,可是他不能不報復,因為你違反了,所以就strike一次,美國的匿名官員就馬上出來告訴大家,這個報復是屬於非大規模的作戰,因為他違反了停火協議,川普說伊朗非常的愚蠢,這個背景裡頭還有一個美國國內的政治很值得重視的,就是美國的參眾兩院,過去眾院早就通過了,參院在本州正式也通過,在按照有人犯一層戰爭權力法,有人犯一層戰爭授權法,也就是說美國法律裡頭規定,總統有發動戰爭的權力,但是到60天的時刻,只有到60天,他就必須送交國會,必須國會同意,他才可以繼續打這個戰爭,所以在60天的時候,參院要表決,眾院要表決,眾院表決完了以後,要求川普從伊朗撤軍,參院在表決也是要求伊朗,也是要求美國要從伊朗撤軍,所以換句話說,共和黨掌握多數的眾院,多數的參院可是美國共和黨的一員,他們在這次是倒戈的,川普怒不可惡,在星期四的時候,共和黨一些比較親近他的人,已經跑票的人,叫他痛罵了一頓,痛罵完畢之後,最後由民主黨的一位參議員,再起草一個意案,再起草了這個法案裡頭,就是讓美國總統,如果是採取持續性的戰爭,必須經過美國國會批准,這個法案,基本上跟前面的法案,比較大的一個差異,就是說他加了持續性的,而不是說,你要打仗,就要經過我同意,他有加一個term,就是持續性的,有了這個法案作為一個背景,再加上我剛才所說的,川普本身,他需要這個停火協議,但是他也需要報復,所以我們就看到了,禮拜五,美國對伊朗的有限制的,非全面性的攻擊,那這是一場報復,那每一和平談判,才是未來最難的,我們待會兒可以,再繼續為大家報導,在過去我們早就說過,停火協議容易就停火了,那牽涉到和平談判,和平談判裡頭就很細節,其中最核心的就是,核子設施,你發展了核能電廠完以後,你為什麼要發展到所有,你明明就是要做核子武器,那誰來監督這件事情,那這個東西對伊朗來講,是他們國家裡頭,他們必定要發展的,否則他覺得他會有亡國為敬,可是對美國,跟對很多大多數的西方國家,甚至中國都不認為,應該讓伊朗擁有核子武器,所以這件事情,你未來可以看到,他會是在瑞士裡頭,現在在那談判,是最難的,美國派出的代表,一個是Rubio,第二個是JD Vance,他們都覺得這很不容易,但是目前為止,像馬拉松一樣的談判,態度上是樂觀的,但是要有結果,其實伊康開始大家都知道,他比停火協議,要難太多。在伊康的戰爭,在伊康的戰爭中,對於財富,昨天,19億萬塊油,流出了財富,是一個很漂亮的地方。那是最...那是最大的油,在歷史上,你從沒看到這種東西。重返精選行程的川普,來到關鍵搖擺州賓州,宣傳他的經濟議程,還隨著YMCA歌曲,重現他迷文俠俄的舞步。這也是他與伊朗簽署諒解備忘錄以來,首次參與的大型公開活動。川普表示,談判進展順利,並暗示各方正朝,一項持久和平協議前進,儘管來自伊朗談判代表,伊朗國營媒體,甚至以色列方面的訊息,彼此矛盾。美國副總統萬思率領的代表團,21號在瑞士與伊朗高層官員,進行了首輪談判,雙方熬戰18個小時之後,萬思表示,一位傑屬中東衝突,奠定了達成最終協議的良好基礎。萬思列局此次談判的四項主要成果,包括建立確保和母子害俠維持開放的機制,協調伊斯列與里巴嫩珍主黨停火,建立後續技術談判程序,以及就國際原子能總署和設施查核達成協議。萬思並表示,與伊朗的會談,一位後續針對合計劃,以防止其中一方的影響,萬思並表示,與伊朗的會談,一位後續針對合計劃的技術性談判暴露。但伊朗政府今天,拒絕了紐約的問題,說他們沒有接受任何新的行動。就在萬思發言後不久,美國財政部長被深特宣布,美方已同意在雙方持續談判期間,證實豁免伊朗石油出口制裁兩個月。換句話說,伊朗將可持續生產運輸及銷售石油,效期只8月底。這無疑代表伊朗從華府獲得一項重大讓步。美國財政部長在數十年,從國際油市場投放,協助它們投放油,在中國投放的財政資金。美伊前屬了諒解,備忘錄之後和我們自海峽陸續恢復航運,為這條城在全球約五分之一石油與天然氣供應的水稻,掃除了不少障礙。國際還是組織IMO,也開始協助滯留波斯灣的數百艘商船,與一萬一千名左右的船員依序安全使力。同時,由法國與英國主導的排雷作業,也持續進行中。日常交通通過海峽,但仍然是一部分比比比的大,美國公民說,流氓的水稻已經回到正常。在多重力、多因素極力下,全球油價跌至這場戰爭爆發以來的最低水準。當然,就在情況似乎慢慢步上正軌之際,脆弱的協議,再度受到嚴峻考驗。今天世界最重要的油油漆漆的地方,再度被關閉。百多艘船仍然在越南,美國公民說,在澳門的海峽,在印度的旅舍船中,已燒到新加坡的船航。航船沒有受損,並持續航行。但原本恢復海峽通航的努力,卻受到重大打擊。稍早之前,伊朗官媒警告,各國船隻必須先與伊朗協調,並使用途中橘色,靠近伊朗沿岸的航道。而不是美國阿曼接連和國所推動,靠近阿曼沿岸的黃色航線。這件事是,在伊朗的時刻,在公報上,伊朗的任何行動,並沒有被通過,所謂的海洋水平,在沿岸的河口,可能是因為一些攻擊。這也是自美伊簽署諒解備忘錄以來,首次發生武力衝突事件。伊朗顯然在提醒所有人,在談判進行之際,他依然握有重要籌碼。原本美伊預定在未來60天內,因持續談判,朝最終正式協議邁進,但如今恆生變數,使未來充滿高度不確定性。在美伊和平談判之外,卡達及其他波灣國家,正準備與伊朗及伊拉克,就河母滋海峽的運作方式展開磋商。因為德黑蘭方面堅持,未來將對通行船舶收取通行費,波灣國家則主張免收費用。船舶公開表明,河母滋收取通行費,是一道不可疑悅的紅線。河母滋曾是美伊戰爭的核心戰場,如今又成了結束衝突談判中的關鍵博弈點。華爾街日報報導,德黑蘭政權開始破壞掌控這條全球石油命脈,試圖從中掘取每年400億美元的收入。川普含蓄警告伊朗,務必遵守日前簽署的諒解備忘錄。如果他們沒有舉行,我會做什麼。然而,紐約時報指出,川普不斷搞掉宣布雙方達成的共識,伊朗則不含糊地持續反駁。除了針對允許IAEA查和遺事各說各話,雙方對於伊朗借動資產的用途,也有不同的解讀。特朗也說過,派對與伊朗借動資產的資產,12億美元的資金,藍色的資金,川普還不斷承認,但總統傑迪连表示,伊朗借動資產的資金,會保持保持新的資金。川普24日在社交平台發文,支出伊朗解凍的資金,將存入美國控制的托管帳戶,並用於釋購玉米、小麥、大豆等將利用伊朗的貨品,將利用到伊朗的貨品。特朗表示,伊朗將自有支配解凍資金,而不是被限制只能購買美國商品。紐西指出,川普的貫長風格,是把自己期望的結果,描述為一經談妥的附屬協議,藉此逼迫伊朗在最終協議,接受這些內容。川普一被伊朗看破手腳,伊朗的應對策略,是無論川普的說法,是否包含部分事實,都先公開否認,一面陷入被動。專家分析,雙方的公開分歧,凸顯出目前實際達成一致的內容,相當有限。段時間內仍有巨大鴻溝,又帶彌合。而美國的國際政治的專家,看美伊的停火協議MOU,有兩個不同的看法。一個是現實主義的大師,芝加哥大學,著名的國際政治經濟的教授,Mursh Hamman。Mursh Hamman的看法是,根本就是一個,你非這麼做不可,所以他成為叫做現實主義大師,他認為川普即時停損,然後是一個和現實的妥協,他認為這是正確的。但是有一些人像弗克森,史丹佛的教授,還有一些哈佛的教授,他們認為他喪權入國,認為這是史詩班的失敗,我們來看兩派不同的專家,對這次美伊協議MOU,他們後來的評價。勞造斷言,美國打輸了伊朗戰爭的,芝加哥大學國際關係教授,米爾斯海莫認為,川普政府別無選擇,只能依照美伊達成的量解備忘錄,設法結束這場衝突。川普在為美國與伊朗達成量解備忘錄,進行辯護時,明確提及他不願見到經濟大蕭條。美國的軍事局,川普政府別無選擇,他認為這是正確的。他認為這是正確的。川普政府別無選擇,他認為這是正確的。川普政府別無選擇,他認為這是正確的。川普政府別無選擇,他認為這是正確的。他們會保持 should,他認為這是正確的。川普政府別無選擇,他認為我可以持續突出,行我得戴漩灰,信如果川普政府不能成功,造成情勢已知,以 Both,他認為我可以幫幫暫時,韓ら釜旁和懸殊幅高在100亿的成份Headline is likely to be operation epic failif this is itSo there's respect of territorial integrityif you know the United States and Iranmany people can be by each otherbut no mention of Israelyou know who was attacked by their proxieson October 7thbut let the ring of fireand meshed Israel in the 6th front warright and so what the hellI mean I think it's a disaster儘管協議要求結束衝突以色列卻表明無意自離巴嫩撤軍並持續在離南發動空襲Mirsa Fai Mo認為關鍵在於如何讓以色列撤離他說以色列無論在經濟軍事或外交等方面都高度依賴美國因此美國對以色列擁有很大的食牙能力如果以色列擁有美國會只要對他們對待他沒有選擇沒有改變沒有打擊一個改變而保持以色列擁有很大的影響他很擔心他被伊斯蘭人和伊斯蘭人說了他不想承認這是一個無法對待川普自2025年1月重返白宮以來就被視為最遷就支持以色列的美國總統如今卻出現180度大轉變副總統萬思甚至還脫口說出以色列就是美國的一個盟友就和英國與法國一樣同樣以現實主義為核心的華府智庫昆西研究所聯合創辦人帕爾西戒毒這其中的意涵他分析川普政府對納腾亞胡政府的態度一開始出現變化美國正逐漸把自身利益與以色列利益切割米爾斯海莫也解釋何以萬思冒著損害自己政治前途的風險站上第一線以先前難以想像的方式批評挑戰以色列胡佛研究所的經濟學家科克倫認為這份協議並未真正解決美伊衝突只是試圖把衝突控制在各方都還能接受的程度有限讓郵輪恢復通行降低能源價格並稱過美國其中選舉相對於米爾斯海莫不斷強調美國輸掉了這場戰爭麥克馬斯特則主張問題處在美方沒有把軍事行動執行到底胡佛研究所的學者擔心美方為了換取情勢暫時降溫而在製裁資金解凍以及伊朗核問題上做出過大讓步可能成為一大戰略事務在這次的美國和伊朗現在在瑞士所進行的談判裡頭最核心的一題就是核子濃縮油的一題那裡頭牽涉到伊朗你要不要發展核子武器你說你絕不發展核武器核子武器那你保留這些濃縮油是要做什麼因為濃縮油只有一個目標只有一個用途就是發展核子武器第二個問題是誰來監督伊朗會同意過去是聯合國原子能總署來監督嗎聯合國原子能總署也談到他們過去扮演所謂的監督角色其實很多東西他們是看不到的所以伊朗有所掩蓋那這次呢整個所有的和平協議裡頭還包括了對於伊朗戰爭的補償金還有重建的經費都要求美國支付那美國可能不會願意接受而前者對於伊朗的核子議題伊朗不會接受所以我們說這個和平談判要比停火協議難太多中東的戰火煙霄在2026年的仲夏被一支MOU強行封合這場戰爭最終在瑞士胡光山社間進入了一場為期60天的演唱賽只是這場被包裝成雙贏的談判卻是用修辭掩蓋各說各話的政治精算他們錯了他們知道他們錯了他們叫我們進去我們有100%的檢查如果他們對的話我會把這個議題取消現在伊朗的核子議題是一位最近視的世界的國際電力公司努力建造 bomb 擭ッ機構造型在2003年就以伊斯蘭銷局宣告搞靜止研发或使用大规模杀伤性武器然而不是雷另一个不合理的地方在于2015年签署的一核协议为伊朗坚持和平用途的核计划做了限制性的安排将浓缩又封度绑定在3.67%并减少98%的库中以确保只用于发电而非发展核物提炼浓缩又得离心技术量也从2万台缩减到5000台而协议中最关键的就是核查机制使了美国总统歐巴马就表示这项协议并非建立在信任而是在核查之上这是最强确的核核计划这绝非当时主导一核谈判的使了美国国务卿凯利自吹之雷如今川普政府要重谈协议也是从核查着手而这本该是核谈判建立护性的开端但开局就称了将局美国人当然要去承诺和伊斯华尔德的核核是最重要的核核的基础美国人真的不想这样以所有的原因我们可以想象去年6月已被美军炸弹的三处核设施现状如何至今冷死了你伊朗若开放核查无意奉上最精准的战损报告如砖地弹炸穿了几层地下掩体这将为美军的再次轰炸修正弹药量与精准度此外伊朗还保有多少力星机库存多少浓缩幼也将被磨底这让德黑兰吉利维持的战略模糊与谈判筹码瞬间化为乌有事实上这也是伊朗内部的矛盾在战略思维外交妥协之间革命会对与行政部门间存在落差英国卫报就披露参与谈判了伊朗国家安全委员会副主席纳巴伟安接受伊朗媒体专访时抨击最高领导人的指示没有被指使对美国过多浪负虽然这段访问被当场喊听却凸显了伊朗领导城在与西方交手时那种一手伸向谈判桌一手还使按着底牌的根本矛盾在与西方交易时这没有执行但会在与西方交易时而川普显然也不急对他来说能不能在海峡重新开放以任何事情来得更加重要事后也不准备对德黑兰施压避免60天的谈判结外生殖这不是容易的然而没有核查即便MOU里规定的心事高浓索幼也只是空台更黄润有任何比2015年和谐有更进一步的显示这就是川普的主要认识他说他说伊朗的谈判性不夸张他们学会在与海峡重新开放的运动他也说在与德黑兰施压的最差的同样还是为了其中选举国会山庄里的共和党人都难以将川普所谓的胜利带回自己的选举做退销更棘手的是这场政治凡事已经烧尽马卡的基本盘我不会支持川普的党没有机会支持川普的党不然我会支持川普的党我不知道我会做什么但是这时你能如何支持我或任何美国的党支持一个政治党不允许美国的党保守派意见领袖卡尔森早就在对伊朗开战的问题上与川普农办如今美伊MOU没有终结一核问题却先松绑石油销售与直裁对这批美国优先的信徒来说根本无法接受开通了一条本不该被关上的台下让德黑兰复送时多年来一直就挂在嘴边的不发展合物川普在包装自己的胜利虽然川普在未来的总统大选里头他不能参选而且很多人可能会认为他经济没有做好但是民主党并没有很出色的政治人物如果共和党可以推出满强的总统候选人共和党很可能还是会继续执政而这是川普一定要的因为如果我们这样上台他觉得他必然会遭到欺诚但是川普在未来的政策中他觉得他必然会遭到清算目前他培植了两个人让他们去竞争一个是副总统J.D. Vance另外一位是国务卿RubioJ.D. Vance代表美国和伊朗谈判川普就讲话这种话通常是一个对别人很失礼的话但川普讲任何失礼的话都不叫失礼 都叫正常他说J.D. Vance你要小心点你谈这个一和协议如果你跟伊朗的和平协议谈得够成功的话那成功就是你的失败也是你的你小心一点点目前为止这个和平谈判是最难的首轮是18个小时马拉松J.D. Vance说他们达成还不错的一个基础美国答应伊朗松绑石油出后只在60天伊朗的经济终于迎来的喘息这一位和平协议有一点点进展提供基础而赫姆泽海洋率除了我刚刚所说的话新加坡国企的Evergreen的货轮之外已经逐步恢复正常油价就随之快速的回落伊朗的问题是它强硬的指定航道亨普斯特的控制权就再次成为他的筹码那川普就称解冻资金可以但是你要来买美国的大豆伊朗说我为什么要买你的大豆你说自己的钱都不够了那每一停火协议其实已经很不容易和平协议更难所以有的人就说Wance 你小心你可能就葬身在这个和平协议上如果你心中也有疑问为什么是美国副总统Wance率领团队与伊朗进行最终和平谈判华盛顿邮报告诉你答案回想一下川普最著名的节目谁是结班人决赛选手会被分配一项艰难的任务最终目标是让老板满意Wance正是2026年版的决赛选手和河南产业的最终关系美国副总统Wance已经被判刑与伊朗进行最终的判刑前面是他的判刑谈刑是在调查和调查的伊朗的互联面对这场接班人挑战华盛顿邮报评论即使副总统Wance是一位最终的天赋的沟通者但是他也无法向三个截然不同的选民群体推销以向糟糕的交易J.D. Vance控制了他选择的政治他不选择的政治几年之后川普总统华盛顿邮报华盛顿邮报的专辑华盛顿邮报的专辑他对这一面从开始到维修的在纽约时报4月7日的文章中评论在川普的核心圈子里没有人比Wance更努力地适合适途阻止战争文中特别描述了这一段在幕僚面前Wance警告川普对伊朗开战可能会导致中东地区混乱以及无法估算的伤亡面对这样的战争也可能撕裂川普的基本盘让许多相信川普不会发动新战争承诺的选民视为一种背叛纽约时报点出Wance并非一贯隔派但他立主的是一个有限的惩罚性打击而不是发动一场战争一个纽约队伍川普的胸肌不久之后变成了独立医生在川普的最后一场他们在保护川普一个政治政治政治人士我们要停止在我们的年轻人和国家的年轻人我们不像人们在世界上我们要用我们的年轻人在家里以我们的能力和我们的能力而不让他们在世界上发生的非常丰富的一开始Jade Evans看来马拉丽拒绝了川普的参与他说的是为了更好把这些选民拒绝了川普的债钱我们在打击我们在打击我们希望当这场战争当这场战争我们会看到能力的债钱回到普通的程度因为川普的选民一场战争是为了在战争中成为了比赛的选民Jade Evans会选择在家里出现难以解释你曾经讲过川普的未来吗我没有说过但川普的他说过很多甚至公共甚至 private川普是个政治人物他爱这种我确实说川普的美国会承认我什么是我的选择我终于选择了什么为了获得川普的支持我还是想保护他的平安的选手昨天Jade Evans还没有到政府是不满意的他很严重地打击了一场战争更加热情的比赛川普是世界上唯一的首席的首席是在这段时间在伊斯利利亚的国家是很缺乏的他在时间中是世界的超权力如果我在政府的股市我可能不会攻打我只有最强大的战争任何人都在世界上问题以伊斯利利是川普的问题而且伊斯利利他觉得他们最大的问题是美国需要起床把国家的事实发生的谢谢对我说的伊斯利利亚眼下更大的威胁来自共和党初选选民他们将决定共和党2028年的总统候选人成为川普记任者和党内领导者的竞争将一场激烈2.5年从前的总统杰迪·弘斯为了一位首席的首席在这段时间在这段时间在这段时间在这段时间在这段时间在这段时间又是怎么说呢我會第一次選擇支持他我覺得JD會做得很好所以是選萬思還是努比歐川普又是怎麼說的你的主任是最重要的事情在特朗普的主任你會選哪個主任你會選2020年總統的主任嗎我沒想過但是可能我會選擇我和很多人有很好的人我們有一個很好的座位我們有很多人但是我認為你提議過JD 總統總統和JD 總統和總統馬克宏伯會是很難的一票誰會在那一票上我沒有想過我們三年來我沒有想過我和JD 總統都做了很好的工作我沒有想過跟JD 總統是很棒的而馬克宏是很棒的我覺得JD 總統和馬克宏會很難打敗我覺得但是你永遠都不知道政治《紐約時報》最新文章下了一個驚悚的結論萬思的政治處境十分危險報導指出在萬思與伊朗談判之際川普還一直在從中作梗就在萬思與伊朗代表談判進入第五個小時川普接受福斯新聞採訪時再次放話若是伊朗敢再封河母次海峽就要滅了伊朗對於從不避諱將責任推卸給他人的川普那一句你最好小心一點 JD或許從來就不是一句玩笑話而在這次伊朗戰爭的時刻很多人都問美國的國會你在做什麼川普呢事實上他這次沒有完全掌控過好國會在參眾兩院他都輸掉了戰爭授權法美國國會禁止川普再次發動他過去110天所禁止的美國國會的國會再次發動他過去110天所禁止的他過去110天所禁止的伊朗戰爭而參議院的共和黨有四個人跑票參議院通過阻止川普重啟伊朗戰爭的決議這裡頭是50票贊成48票反對然後川普怒不可惡他在召集共和黨人進行五餐會其中跟跑票的參議員互相叫喊激烈的外面的人都聽得見然後最終就在深夜的時候有另外一個法案提出來然後提出來的法案就是說是持續性的參戰不被容許所以互相抵消的結果就三個法律都可以然後將來就是這個法案解釋到底可不可以持續這場戰爭川普也知道持續的戰爭是不會被接受的所以像他這種短暫的報復性的行動是可以被接受的這個是川普他在伊朗戰爭的時刻不只是美國國內的民意調查不支持他不只是國際上認為他發動這場戰爭沒有正當性連美國的參眾兩院共和黨本來掌握多數的都有人跑票然後他原來都輸掉了參眾兩院所以用另外一個法案深夜表決倒過來變成47票贊成50票反對勉強讓他還可以進行禮拜五的反擊式的報復性的攻擊待會回答《文獻》的事業週報歐洲版