我覺得我好像在上班喝酒一樣
Jensen
我們把一杯酒拿到這邊時，他提醒了我
他說：「你知道我們這在直播吧？」
欸，隨便啦
都這麼晚了
嗯……
第一條原則：不造成傷害
不造成傷害
對對對
也要知道自己有多幸運
是
所以，首先感謝各位今天到場
這真的是超級漫長的一天
我們一大早就開始了，然後我們——
一位講者接著一位講者、接著又一位，
中間大概休息了兩個半小時，
大家又回來聽你
所以呃，我從凌晨一點就起床了……
所以這傢伙，這傢伙——
他正好是在一趟為期兩週的行程尾聲——
在——四、五個不同城市之間——
亞洲
前幾天他還在台灣
昨晚我還在休士頓
但他已經在外頭跑了兩週，而我們現在——
正站在他和他自己的——
家裡的床（而不是飯店床）之間
所以我們要先嗨一下，然後就讓他趕快回去休息
所以呃，你其實不太需要——
多介紹了，但還是謝謝你來，兄弟
我們真的很感激
也很感謝這段合作關係，真的為你們感到驕傲
那我們就從這裡開始吧
我們一直都有合作，而你提出了「AI 工廠」這整個概念
我們也正在一起把它落地
在企業市場裡，進展大概沒有你我期待的那麼快
特別是在企業端
不過我們先從你定義的「AI 工廠」到底是什麼開始聊，好嗎？
好，首先要記得，我們正在——
做 60 年來第一次的全面重造
過去是「顯式」的——
程式設計：對吧？我們自己寫程式
變數透過——
API 傳遞時都是非常明確、非常顯式的；然後走向——
「隱式程式設計」
你現在是告訴電腦你的「意圖」是什麼，
它就會自己去想，自己去推導——
怎麼把你的問題解掉
所以，從顯式到隱式；從——
通用運算（本質上就是做計算）——
到人工智慧；整個——
運算堆疊都被重新發明了
現在大家談「運算」，會先想到——
處理層（processing layer），也就是我們所在的地方
但別忘了，「運算」到底包含什麼
有運算、有處理沒錯，但還有——
儲存、網路、以及安全
這些此刻都正在被重新打造
所以第一件事，第一步是——
我們得把 AI 發展到某個水準——
等下會談到——必須高到「對人有用」的程度
而到目前為止，所謂的聊天——
機器人：你丟一個提示，它自己去想——
要回你什麼，這很有趣、很新奇，
但說真的，還不夠實用
偶爾倒是能幫我解解填字遊戲
是
但也只限於它——
「背過」並「泛化」過的東西
所以你回頭看，一開始——我的意思是——
其實真的也才三年前，ChatGPT——
出現的時候，我們都想：
天啊，它居然能生成這麼多文字
它甚至能寫出莎士比亞的味道，但——
它基本上還是建立在「記憶」與「泛化」上
可我們知道，智慧的核心在於「解決問題」
而解題的一部分，是知道自己「不知道什麼」
另一部分，是能推理——
如何解一個你從沒見過的問題
把它拆成幾個元素——
而這些元素你很容易就會解，
然後在組合的過程中——
你就能解出從沒見過的新問題
然後，呃，還要——
制定策略，也就是我們說的「計畫」——
去完成任務；會求助，
會用工具、做研究等等
這些都是基本功，而如今——
用現在流行的說法——
叫做「代理式 AI（agentic AI）」：你們都聽過吧？
工具使用、研究、檢索，
檢索增強生成（RAG），也就是基於事實的生成，
記憶
這些都是你們在——
談代理式 AI 時開始常聽到的概念
但重點、真正的重點是：要——
從通用運算——
（也就是顯式程式設計）演化過來，我們以前寫——
Fortran、C、C++
沒錯，那是好東西，好東西啊，Chuck
真的是好東西
是我的錯
那是我的備用工作技能
那很硬核
真的很硬核
對
那是一種——會一直——
很有價值的技能
是啊，我知道
它一直都很值錢
我收過很多邀約
恐龍永遠值錢
我們——
剛剛才確認：你比我還老
而我呢……
我是史前生物……
看起來不像，但事實如此
好啦，這段吐槽不錯
我大概是這間房裡年紀最大的
所以——所以——
Jens，我們來聊聊：你怎麼看這個領域
我們現在就在這裡
我去找 Chuck，我說——
「嘿，聽我說，我們得重造整個運算，而 Cisco 必須是其中的大角色。」
所以我們有——我們——
有一整套全新的運算堆疊要推出來——Vera——
Rubin，而 Cisco 會跟我們一起把它推向市場
那是「運算層」，但同時還有——
「網路層」，而 Cisco——
會整合我們的 AI 網路——
技術，但放進 Cisco Nexus 的——
控制平面（control plane）裡，讓你從——
你的角度，拿到 AI 的全部效能
同時保有 Cisco 的可控性、安全性與可管理性
接著在安全領域，我們也會做同樣的事
所以這些支柱中的每一根——
都得重造，企業運算才能真正吃到紅利
但最終——而且——
我們等下希望會再回到這點——
為什麼企業——
AI 三年前還沒準備好？以及為什麼——
你現在別無選擇，只能盡快投入？
別落後
好嗎？
我覺得你不一定要當第一個採用 AI 的公司，
但千萬別當最後一個
對
嗯哼
所以如果你今天是一家企業——
你會建議——
第一步、第二步、第三步該怎麼做，開始準備？
我常被問到像 ROI 這種問題
但呃，我不會、我不會先從那裡出發
原因是——
呃，任何新科技一開始導入時，
你很難把它——
塞進試算表裡，算出——呃——ROI
尤其是新工具、新技術的 ROI
但我會做的是：先搞清楚——
公司最核心的是什麼？公司的本質是什麼？最——
有影響力、最關鍵的工作到底是哪一塊？
別在那邊瞎搞
別先去碰那些邊邊角角的事
就拿我們公司來說——我們——
我們就是「百花齊放」
我們公司裡各種 AI 專案的數量——
多到失控，但這很好
注意喔，我剛說了一句話
「失控」，而且「很好」
創新本來就不可能永遠在控制之中
如果你非得要「掌控一切」，第一——
你得先去看諮商；第二，那其實是幻覺
你根本不可能完全掌控
你要公司成功，就不能想著「控制」它
你能做的是「影響」它，而不是「控制」它
所以我覺得第一點：太多人——
太多公司在這裡，他們想要——想要非常「明確」
要很具體
要看得到、證明得了的 ROI
而你知道，一開始要——
證明一件值得做的事有多大價值，本來就很難
但我會做、我會說的是——
先讓百花齊放，讓大家去試，並且「安全地」去試
我們公司內部正在試各種東西
我們用 Anthropic、用 Codex、用——你知道——
我們用 Gemini，我們什麼都用
而當某個團隊說：「我——」
「我想用這個 AI。」我第一句先回答：可以。然後才問：為什麼？
不是先問為什麼、再說可以
而是先說：可以。再問：為什麼？
原因是因為我希望——
我對公司要的，跟我對孩子要的一樣
去探索人生
他們說想試試某件事
我先說：可以。然後他們才說：為什麼？
你不會回他們：「證明給我看。」
「證明給我看，你做這件事——」
「將來一定會帶來財務成功或某種幸福。」
「證明給我看。」
「在你證明之前，我不會讓你做。」
我們在家從來不會這樣
但我們在職場卻常常這樣搞
你懂我在說什麼嗎？
我真的覺得這超不合理
所以我們對待 AI 的方式——
不管是 AI、或以前的網際網路——
或是更早的雲端——
都先讓百花齊放
然後到了某個時間點，你得用你自己的——
判斷力，決定何時開始「修剪花園」
因為百花齊放會讓——
花園很亂，但總有一天你得開始整理——
找出最好的方法、最好的平台，
然後把所有資源集中到一支箭上
但你也不想太早就把資源全押在同一支箭上
因為你可能會選錯箭
所以先百花齊放，到了某個點再開始篩選、修剪
所以我現在還沒開始修剪——只是——
讓大家有個概念：我這邊到處都在百花齊放，
但我鼓勵每個人都去試
不過我非常清楚——
對我們公司最重要的是什麼
當然，當然清楚
我們公司的本質是什麼？
我們公司最重要的工作是什麼？
我就確保我投入大量專業——
大量能力，聚焦用 AI 去顛覆那塊核心工作
以我們來說，就是晶片設計、軟體——
工程、系統工程；你可能也注意到——
我們跟——你知道——我們跟——
Synopsys、Cadence、Siemens——以及整個 EDA 生態——
合作，讓我們可以把自己的技術插進去——
他們要多少、想怎麼用，都能注入我們的技術
他們需要什麼，我就提供什麼
為了讓我能徹底革新——
我們用來設計產品的那些工具本身
我們到處都用 Synopsys
我們到處都用 Cadence
我們到處都用 Siemens
我們到處都在用那些工具
我會確保他們拿到——
他們想要什麼，我就給到一千％，這樣——
我才能擁有打造下一代所必需的工具
所以這也能讓你看出，我對於——
該把重心放在哪裡的態度，
什麼對我最重要，以及我會如何顛覆我自己的工作
想想 AI 在做什麼
AI 會把——
「智慧」的成本大幅降低，甚至讓智慧變成「取之不盡的供給」，
而且是以好幾個數量級的幅度
換句話說，以前我們做一件事需要——
你懂的，一次只能推進一點點——
以前要花一年，現在可能一天就搞定
以前要花——
一年，現在也許一小時就完成
甚至可以做到即時完成
原因是：我們已經進入了——
一個「豐裕」的世界
摩爾定律？天啊——
那真的太慢了
慢得像蝸牛
要記得，摩爾定律不過是每 18 個月翻倍一次
五年十倍，十年一百倍——
對吧？
那現在呢？
十年一百萬倍
過去十年，AI 的進步快到——
工程師會說：嘿，你知道嗎？
乾脆把 AI 模型拿去訓練——用上——
全世界的資料？
他們不是指：「我把我硬碟裡的——」
資料收集一下而已
他們指的是：「把全世界的資料都拉下來，」
然後拿去訓練一個模型
這就叫做「豐裕」
「豐裕」的定義就是：
你看著一個巨大到離譜的問題，然後說：「算了，我全包了。」
我要治好所有疾病
不是只治癌症
這聽起來很瘋狂
乾脆把人類所有的痛苦都解決掉
這就叫「豐裕」
所以當我現在在想工程問題時，
我會先假設——
我的技術、我的工具、
我的儀器、我的太空船——速度是無限快的
去紐約要多久？
一秒就到
那如果——
我真的一秒就能到紐約——我會怎麼做得不一樣？
我會怎麼做得不一樣——
如果某件事以前要一年，現在卻能即時完成？
我會怎麼做得不一樣——
如果某個東西以前很重，而
現在卻像反重力一樣？
於是你用這種心態去看待一切
當你用這種心態看世界，你就是在套用——
AI 的「思維直覺」
這樣講你懂嗎？
比方說，我們合作的很多公司，
他們在做圖譜分析（graph analytics）、依賴關係——
關係與依存，你知道的，那些圖（graph）——
邊（edges）和節點（nodes）多到爆，動輒就是數兆
以前你處理這種圖，
只能切成小塊慢慢算
現在呢？直接把整張圖丟給我
有多大？
這種——
「全量處理」的直覺，正在到處被套用
如果你沒在用這種直覺，你就做錯了
速度重要嗎？根本不重要
因為你已經在光速
如果是重量的問題？你是零重、零重力
如果你不套用這套邏輯，看到某件事——
以前難到爆，你現在卻說：「欸，無所謂啦。」
如果——
你沒有這樣想，你就沒做對
想像一下：你把這套邏輯、這種直覺——
套到你公司最難的問題上
那才叫「真的推動指標」，
而且現在大家就是這樣想的
如果你不是這樣想，
那你只要想像一下：你的競爭對手正在這樣想
你不這樣想——再想像一下，有一家新公司——
正要成立，他們一開始就用這種方式思考
一切都會被改寫
所以我會建議你去找：
你公司裡影響力最大的工作，把「無限」套上去
把「零」也套上去
把「光速」套上去
然後去問 Chuck：怎麼把它變成真的
好——
我們來談談怎麼實現它
你常用一個比喻，像是一個……
你就叫我……
我們就對你來一套
我們一起來
你把它比喻成「五層蛋糕」，因為大家都在談——
基礎設施
AI 應用到底是什麼？
我的意思是，我到底該怎麼做？
跟我們聊聊
好，首先——你知道——成功的人有一個習慣：
他們會先推理清楚：「這到底是什麼？」
你——
知道吧，這裡究竟發生了什麼？
所以，大概 15 年前——
差不多那時候，有一個——
演算法——
只靠兩位工程師——
就解決了一個電腦視覺問題。電腦視覺其實就是——
智慧的第一步：感知（perception）
智慧包含三件事：感知、推理、規劃
感知
我在哪？發生什麼事？
推理
我的脈絡是什麼？
我怎麼推理——
怎麼把眼前的狀況——
跟我的目標對照？
第三步：想出一個計畫，把它解決、把目標達成，對吧？
例如：戰鬥機的問題
感知、定位（localization），然後行動
所以智慧就是這三件事
沒有感知，你不可能有推理與規劃
你不理解脈絡，就不可能知道該怎麼做
而且「脈絡」高度多模態
有時是 PDF，有時是試算表，有時是——
資料訊息；有時甚至只是——你知道——感官、氣味
我們在哪裡？
我們在做什麼？
觀眾是誰？
讀懂現場氛圍，諸如此類，對吧？
這些都屬於感知
所以大概 13、14 年前——
我們在電腦視覺上出現了一次巨大飛躍，
而電腦視覺正是感知問題的第一層，
而且它超級難
怎麼解決電腦視覺？
然後 AlexNet 出現了——那是我們看到的第一個突破——
感覺就像「第一次接觸」
你知道，我很愛那部電影《第一次接觸》
那就像我們第一次真正接觸 AI
我們當時做的事情是——
我們問：好，那這代表什麼？
為什麼可能——
兩位工程師就能超越——
我們所有人花了——
大概 30 年在研究的那些演算法？
你知道，Ilyas——
Sutskever——我昨天還跟他聊過——以及 Alex Krizhevsky，
這怎麼可能？
只用幾張 GPU？
就把問題解了？
這代表什麼？
於是我們把它徹底拆開來理解
十年前我就開始推理這件事
最後我得出一個結論：其實，大多數——
世界上那些真正困難、但又可能被解決的問題，
都可以用同樣的方法來解
原因是：世界上大多數困難問題——
也是最有價值的問題——並沒有——
「有原理可依」的演算法
沒有 F = ma
沒有麥克斯韋方程組
沒有薛丁格方程
沒有歐姆定律
它不存在
也沒有熱力學定律那種東西
沒那麼精準、沒那麼公式化
多數有價值的事情——
我們稱為直覺、——
智慧——還有你知道——
Chuck，你我每天遇到的那些問題，答案通常都是：「看情況。」
你懂我在說什麼吧？
如果答案是 3，那就太棒了
如果是 3.14，那就更完美了
對吧？
那種問題最舒服
但人生裡大多數難題、也最有價值的——
答案都是：看情況
因為它取決於脈絡
取決於情境、取決於狀況
脈絡
所以——
大概 12、13 年前——差不多那個時候——
電腦視覺被解開了
於是我們推理：其實這件事——
可以靠深度學習而擴展，
模型可以越做越大，
只剩下一個關鍵問題：我們要怎麼訓練它？
而最大的突破，是自我監督學習（self-supervised）——
或非監督學習（unsupervised learning）：AI——
自己去學
注意，今天我們早就不受——
資料標註（labeling）的限制了
差得遠了
所以那個突破，直接把——
閘門打開，讓我們可以把模型從——
幾百個參數、到幾億個參數——
一路擴到幾十億、甚至幾兆
我們能夠「編碼」進去的知識量——
以及能用演算法學到的技能數量——
就這樣大爆發了
但基本方法其實一樣
我們推理：事實上，我們將會重新發明——
也就是我們今天對話的起點——我們會把整個運算（computing）重新發明一次
從「顯式程式設計」，走向——
一種全新的計算方式：在那裡——
模型，也就是軟體，是「學出來」的
那會發生什麼？
這意味著什麼？
如果你再往後退一步想：好，那對整個運算堆疊（computing stack）意味著什麼？
這意味著什麼？這意味著——
你怎麼開發軟體？
你公司裡的工程組織會變成什麼樣？
產品行銷團隊會怎樣——
他們負責定義產品規格
那負責工程實作的團隊呢——
他們把產品「寫成程式」
QA 團隊會怎樣？
他們負責驗證產品
未來這些「產品」究竟會變成什麼？
我們要怎麼部署（deploy）它？
怎麼讓它保持最新？
如果它是用機器學習「學出來」的呢？
你怎麼讓它永遠持續更新、持續「保鮮」？
你怎麼打補丁（patch）？
諸如此類呢？
我對未來運算問出的「怎麼辦」——
恐怕有上千個問題
最後我得到的結論是——我們——
公司也得到同樣的結論：這會改變一切
所以我們基於這個核心信念，讓整個公司轉向
簡單說——
Chuck 的意思是：我們——
過去處在一個「一切都是預錄（預先寫死）」的世界
Chuck 做的那套軟體……
他做的東西真的很厲害
是嗎……？
它……
順帶一提，它跑了非常非常久
而且它還……
確實，它甚至還用希伯來文來描述
這是真的
那又是另一項技能了
我是說，COBOL……
就算在滿屋子懂希伯來文的人面前——還是 COBOL
總之啦……總之……
總之總之——那是「預錄／預先寫死」的
我們做工程：先把演算法寫出來，
把思路寫出來，再把配套資料塞進去
一切都是預先寫死的
為什麼會是預先寫死的……
因為以前軟體是用 CD-ROM 發行的嘛——做好一次、刻進去
對吧？
所以它就是預錄的
好
那現在的軟體是什麼？
因為它是「依脈絡而生」的？
每一個脈絡……
都不一樣；而且每一次用的人——
也都不一樣，
每一個提示詞（prompt）也都不一樣
還有你餵給它的那些前置資訊……
你給它的先驗（priors）、你給它的上下文（context）都不一樣
所以每一個「實例」——
每一次跑起來的軟體，都不一樣
這也就是為什麼——過去那種——
過去在「預先寫死／預錄」時代所需要的計算——
本質上叫做「檢索式」（retrieval-based）
你自己想想就知道
你用手機的時候，手指一點——它就會……
跑去把某段程式、某些檔案、某些圖片「抓回來」，
再把它送到你面前
但在未來——
所有東西都會變成「生成式」
就像我們此刻正在發生的一樣
這段對話以前從沒發生過
概念本來就存在，
先驗（priors）也早就存在，但——每一個——
在這個順序裡出現的每一個字，都從未發生過
原因很明顯——我們已經喝到第四杯了
好。很酷
老實說，「希伯來文的 COBOL」這句話我以前真的沒講過
COBOL——
可以——COBOL 可以。希伯來文？不行
謝……
天啊，幸好這不在校園裡
也沒有在直播
對對對
好啦——你聽懂我在講什麼嗎？
所以——順便問一句——你自己也懂你剛剛在講什麼嗎？
那個……
Chuck 今天到目前為止餵給我的，只有四杯紅酒
然後……
公平講，我只餵你……
其中一杯而已
另外三杯是你自己從自助餐台拿的
我那時候……
我一直盯著食物看
我心裡想：「我快餓死了。」
我就一直盯著食物
那感覺……像過了好久——
食物離我大概 40 英尺遠
因為你一直在拍照啊
但我心裡想：明明那麼近——
真的很近
我有一次真的整個人往食物那邊傾過去
結果又被推回來
你知道嗎？
你知道發生什麼事嗎？
你們團隊其實事先就跟我們說——
「他喝三杯紅酒——
狀態最剛好
如果喝到第四杯……
那就會變得超精彩。」
現在這就有點「非最優」……
總之總之總之——聽我說、聽我說、聽我說
所以，AI 到底是什麼？
我們得留點「智慧」給大家
可以再來一杯酒嗎，拜託？
這可不是……
這不只是什麼 Dave Chappelle 式段子而已
好嗎
好，你得留下些什么
我們再聊一件事
來聊點東西
能源
對，就這個
能源聽起來不錯
能源——晶片
基礎設施——硬體跟軟體都算
再來是 AI 模型——但最重要的部分……
其實是「應用」
每一個國家、
每一家公司——底下那一層全都是……
那些基礎建設而已；你真正要做的是——
把技術用起來
拜託，真的——把技術用起來
一家公司只要會用 AI——
就不會陷入危險
重點是——你不會被 AI 搶走——
你不會因為 AI 而失業
你會輸給「會用 AI 的那個人」
所以趕快動手
這才是最重要的事
而且盡快打給 Chuck
你打給我，我去打給他
懂了
所以——我們時間不多，我也不確定……
我們真的有「全世界的時間」嗎？
還有多久？
不，聽我說、聽我說
Chuck、Chuck——他是那種……
按著時鐘節奏在做事的人
我連手錶都不戴
你看吧
你看吧，Chuck
我就在這裡盯著你
對對對
我們可以「按表操課」把人打造出來
喔對啊
我不會走——
除非交付出真正的價值
你看——就算弄一整晚，我也不……
而且聽著，我要「折磨」你們所有人直到……
Jensen，這就是像我這種人需要手錶的原因
好啦，你能不能——你能不能……
除非你能說你學到了什麼，不然你就會被困在這裡
沒錯
我們要折磨大家，直到交付出價值為止
我確認過了
還有酒
呃……
你能不能直接給我們——
你對「物理 AI」最直覺的想法？
先記住——
什麼叫「軟體」？
軟體就是一種工具
現在有一種說法——
說軟體產業裡的「工具」——
正在走下坡，而且會被 AI 取代
你看得出來，因為有一大堆——
軟體公司的股價正承受很大壓力
好像大家覺得 AI 會把它們都替代掉
但這是世界上最不合邏輯的事，
時間會證明一切
我們來做一個終極思想實驗
假設我們就是終極 AI
也就是「人工通用機器人」
終極 AI——我們的「物理版」
那你當然可以——
解決任何問題，因為你是類人形態，
你能動手做事
如果你是人或機器人，你會——
用螺絲起子，還是自己再發明一把螺絲起子？
我當然直接用現成的
你會用鐵鎚，還是再發明一把鐵鎚？
你會用電鋸，還是再發明一把電鋸？
總之別——
首先，理想情況下根本別用那玩意
但你懂我意思嗎？
如果你是人或機器人——
人工通用機器人——你會選擇——
使用工具，還是重新發明工具？
答案顯然是：直接用工具
好，那把它搬到「數位世界」來想
如果你是人工——
通用智慧，你會不會用像 ServiceNow 這種工具，
還有 SAP、Cadence、Synopsys——還是——
你要自己再重造一個計算機？
當然是直接用計算機
這也就是為什麼——
AI 最近最大的突破是什麼？
「工具使用」（tool use）
因為工具——
本來就是被設計成「明確可用」的
我們世界裡很多問題是有明確公式的：F = ma
拜託——別再給我弄個「新版本」出來
不要什麼「F = a」還「差不多是 ma」
它就是 ma
你們懂嗎……
歐姆定律：V = IR
不是什麼「差不多是 IR」
也不是「大概是 IR」
更不是什麼「統計上……RR？」（亂講一通）
它就是 IR
好——你懂我在說什麼嗎？
所以我認為，我們希望——
人工通用機器人、人工通用智慧——
去「使用工具」
好，這就是核心概念
我認為在——
下一代的物理 AI，我們會有能理解——
物理世界、理解因果關係的 AI：我把這個推倒——
就會連鎖把那一排都推倒；它們要懂「骨牌」這個概念
光是「骨牌」這個概念——你注意——
小孩就懂：你推倒第一張——然後連鎖反應——
「骨牌」這個概念其實極其——
深刻、很有內涵
因果關係——
接觸、重力、質量——
全部都被「濃縮」在骨牌倒下這件事裡
「一張小骨牌」可以推倒——
更大的骨牌、再推倒更大的、再推倒更大的——
一路大到最後，另一邊可能重達一噸——
小孩對這個概念毫無障礙
但大型語言模型可能完全沒概念
所以我們得教它
我們得打造一種全新的物理 AI
那機會在哪？
到目前為止，我和 Chuck 所在的產業——
一直都在「做工具」
我們就像在做螺絲起子——
跟鐵鎚的生意
我們一輩子——
都在打造螺絲起子跟鐵鎚
人類史上第一次，我們——
要創造人們所說的「勞動力」——
但它是「增強的勞動力」
我舉個例子
自動駕駛車是什麼？
它就是一個數位司機
一個數位司機值多少？
很值錢
比車本身值錢多了
原因是：在數位司機的——
整個生命周期裡，它帶來的經濟價值——
會遠遠超過那台車本身
因此，人類史上第一次，我們——
會面對一個——
一個大 100 倍的 TAM（總可服務市場），
字面上、數學上都成立
IT 產業大概是一兆美元，對吧？
大概啦，上下差一點
但全世界的經濟規模大概是——
一百兆美元
人類史上第一次，我們會接觸到它們全部
所以事實上——你們各位——
今天在這個房間裡的每一個人
你們都有機會把——
這項技術用起來，讓自己成為一家科技公司
我給你們幾個例子
我真的相信——
你看，我很愛迪士尼，也很喜歡跟迪士尼合作——
但我很確定，他們其實更想當 Netflix
我——
我愛 Mercedes（賓士）
我今天就是坐賓士來的
但我敢肯定，他們更想當 Tesla（特斯拉）
我也很喜歡 Walmart
但我很確定，他們更想當 Amazon
你們同意嗎？
我是不是三個例子都說中了？
你們每一家其實都一樣
我——
相信我們有機會幫助把每一——
把每一家公司都轉型成科技公司
科技優先，科技優先
科技是你的超能力——
而你的領域（domain）只是你的應用場景；相對於——
反過來那種：把領域當成「你是誰」
然後再回頭去找技術來補
而之所以如此——原因——
是因為科技優先的公司——
你處理的是電子，不是原子
電子可以無限複製、到處都是
但原子呢，你——
會被物質、被重量限制
所以才會——
一旦從 CD-ROM 變成「電子化交付」——
公司價值就能暴增一千倍
你們要像我們一樣
做一家「電子公司」——
也就是一種說法：一家科技公司
所以我認為——
你們的機會就在眼前
換個角度想：AI——
我們剛剛也說過，連——
Chuck 這種只會——
用希伯來文寫程式的人——
這也是一種天賦
他的「首選工具」
而且還是從右寫到左
因為你知道，不然看起來就會糊成一團
其實還蠻聰明的
聰明人做聰明事
所以、所以——
最美的地方是：你也知道——
這個世界、你們所有公司，如今的「程式語言」——
你們可能會覺得：天啊，軟體不是我們的強項
可是知識——
直覺、領域專業，才是你們的強項
而你們現在第一次可以做的，是把——
你真正想要什麼，用你自己的語言，清清楚楚告訴電腦
還記得我們一開始講的嗎？從「顯式編程」——
走向「隱式編程」？
人類史上第一次——
你可以用「隱式方式」去編程
你只要告訴它你要什麼
告訴它你的真正意圖
電腦就會替你把程式碼寫出來
因為說穿了，寫程式其實就是打字
而打字這件事，本身就是「可被商品化」的
這就是你們最大的機會
你們所有人都可以——
「浮」到原子世界的限制之上——
以前把你們卡住的那些限制，你們都能——
逃離那個限制：也就是「我們沒有足夠的軟體——」
工程師。因為打字既然是商品化的——而且——
你們每個人都握有一個很有價值的東西——
那就是領域專業：懂客戶、懂問題
那才是終極價值
終極價值就是——
理解「意圖」
你也知道，當——
你從大學畢業——
你可能是超級程式高手，但你根本不知道客戶要什麼
也不知道該解決什麼問題
但這正是你們最懂的
你們知道客戶想要什麼
你們知道該解決什麼問題
寫程式那部分反而容易
叫 AI 去做就好
所以那就是你們的超能力
所以我和 Chuck 今天在這裡——
就是要讓你們做得到
而且——
剛剛那段收尾——
是在我喝了五杯酒的狀態下講完的
所以……
欸，聽我說，這真的算奇蹟
有人拿著平板就能工作？
這才是真正的人工智慧示範
也許——
那是增強……增強智慧（enhanced intelligence）
我只想說，能跟各位一起合作非常愉快
Cisco，你們也知道——
擁有非常——
非常深厚的專業，而且——
是計算發明史上兩個非常重要支柱的——
關鍵力量
沒有 Cisco，就沒有現代運算
其中一個是核心網路（core networking），另一個是資安（security）
而這兩根支柱，在 AI 的世界裡都正在被重新發明
而我們最熟的那一塊——也就是——
運算本身，在很多層面已經成了商品化能力
但 Cisco 所懂的那些——
價值非常深
所以我們兩邊加起來，會——你知道——我們會——
很樂意幫助各位進入 AI 的世界
而且剛剛有人問我——我就說——
我覺得這值得再講一次
有人問：你們應該——
只租雲端就好，還是——
你們應該花力氣自己——呃——建自己的電腦／算力？
我會這樣回答你們：
我會建議你們做跟我建議我孩子一模一樣的事
自己做一台電腦
就算——
PC 到處都是，就算它已經很成熟——
就算技術很發達——拜託，還是自己做一台
為什麼？因為所有零組件都現成
如果你在——
汽車產業、交通產業——
別只會叫 Uber
拜託你至少把引擎蓋掀起來，換——
機油，搞懂每個零件
拜託，理解它怎麼運作
這太重要了
這項技術對未來至關重要
你必須要有一點「動手摸得到」的——
實作理解（tactile understanding）
掀引擎蓋、換機油、自己做——
做點東西，不用很大
做一個出來
你可能會發現：你其實超級擅長
你也可能會發現——
你需要這個技能
你還可能會發現——
世界不是「全租」或「全買」二選一，
你應該一部分租、一部分自建，因為你公司的某些部分——
就該建在本地（on-prem）
例如：主權（sovereignty）與專有——
資訊，你會不安心
你不會想把你的問題分享給所有人
你知道為什麼
我從沒——我——
這只是個概念性的例子
你——
你知道你去看心理諮商師的時候——
你不會希望那些問題被放到網路上
對吧？
你懂我意思嗎，好嗎？
我只是拿這個來想像一下
好嗎？
所以假設而言，我——
認為你有很多問題、很多對話——
很多交流、很多——
不確定性，都必須保密
公司也是一樣
我不放心
我不安心把所有這些個別——
對話放到雲端，所以我們才要在本地建
我們在本地建了一套超級 AI——
系統，因為我就是不——
放心把那些對話分享出去，因為——
對話說到底——最——
有價值的 IP 不是我的答案，而是我的問題
你們跟得上嗎？
我的問題，對我來說是最有價值的 IP
我真正思考的是：我要問什麼
答案反而是商品化的
只要我知道該問什麼
我就在辨識什麼最重要
而我不想讓別人知道我認為什麼重要
所以——
我希望那只發生在一個小房間裡
我希望那是在本地（on-prem）
我希望只有我自己知道
我想打造我自己的 AI；最後再講一點
既然——
已經 11 點了
最後一點
有個想法是：AI——
永遠都應該「人類在迴圈裡」（human in the loop）
但這完全顛倒了，正好相反
應該是：每家公司都要「AI 在迴圈裡」（AI in the loop）
原因是：我們希望我們的——
公司每天都變得更好、更——
有價值、更有知識
我們不想退步，也不想原地踏步
我們不想每次都從零開始；所以如果——
AI 在迴圈裡，它就能捕捉我們的經驗累積
未來每一位員工——
都會有 AI，而且是很多個 AI——
在迴圈裡；而那些 AI 會變成——
公司的智慧財產
那就是未來的公司
因此——我——
覺得各位最理性的做法是——
立刻打給 Chuck
這就叫做「Jensen」
總之，以上就是我的收尾
各位聽我說——Jensen 在外奔波兩週了，還特地飛來這裡
在他好不容易——
能隔很久第一次睡到自己床之前，把最後一晚留給了我們
我們真的感激不盡
謝謝你來到這裡
非常謝謝你，我……
謝啦，兄弟
然後、然後……
我用餘光看到旁邊有一堆串燒
希望還在
我們答應的那包 Fritos 呢？
好啦，走吧
謝謝大家。