請和我一起歡迎
烏瓦爾·諾亞·赫拉利教授。
謝謝。
太感謝了。
大家好。呃，我希望我打開麥克風
你們聽得到我的聲音。好的。因此，能夠
發表今年的塔諾講座對我來說是一項莫大的榮幸，同時
回到牛津也讓我感到非常高興。
25年前，我在
史蒂文·岡恩醫生的指導下在這裡做了牙齒填充。
那時我專攻
中世紀和近代早期軍事
史。
但今天我不會談
騎士、城堡和火藥
革命。我將談談人工智慧
官僚、宗教、男友，
以及更廣泛的人工智慧
革命。
現在，關於人工智慧，最重要的是要明白
人工智慧不是一種工具。
它不是我們手中的工具。它擁有
自己的行動能力。
代理權究竟是什麼？代理
與工具有何不同？代理人具有幾個
顯著特徵。
它們不一定需要
意識。你不需要
意識才能成為行動者。你真正
需要的是獨立做決定的能力
。 能夠獨立
創造新事物、新
想法的能力。智能體應該
能夠自主學習其
創造者所不知道的事物。
代理人應該能夠
以創造者意想不到的方式自行改變
。
例如，原子彈雖然
威力巨大，但它本身並不是一種武器。它
無法自行學習和改變。它
無法自行決定轟炸哪個城市
。它不可能發明出像氫彈這樣的新東西
。同樣地，假設
一台自動咖啡機
雖然能夠自動完成一些事情，但它並不是一個代理人
。你按下一個按鈕，
機器就會自動為你製作
一杯咖啡。但是這台機器，這台
咖啡機，只是按照
預先設定的程序運作。它不會
改變。它沒有學到任何新東西。 它並
沒有創造任何新的東西。
但假設當你走向
咖啡機時，甚至在你按下
任何按鈕之前，機器就宣布，告訴
你：「過去幾週我一直在觀察你
，根據
我了解到的關於你和其他人的所有信息，
以及你的面部表情和
時間，我預測你
會想要一杯濃縮咖啡。所以，我已經為
你做好了一杯。」這才是真正的AI咖啡
機。它自己學會了一些知識，也
自己做出了決定。
如果第二天
人工智慧宣布“我發明了一種
叫做‘最佳濃縮咖啡’的新飲料，我認為
你會比濃縮咖啡更喜歡它”，而
他（顧客）會去嘗試一下，那麼它就真的是人工智能了。我給你泡了杯茶。
那它確實是人工智慧。它發生了超越
創造者預期的變化，並
創造了全新的事物。據
我所知，目前這裡沒有咖啡
機。或許在
Humanic 總部或 Google
總部，他們有一些
原型產品，但它們尚未推出
市場。但在某些狹窄領域，
例如圍棋、象棋，人工智慧的自主性
和創造力已經遠遠
超過了人類的自主性和創造力。當然，人工智慧國際
象棋大師可以自行決定
走哪些棋。他們
自行發明了全新的
下棋策略，這是
人類
西洋棋大師在數千年的下棋歷史中從未想到的。在成長的過程中，它們會以人類創造者未必預料到的方式學習和改變。 當然，如今沒有任何人類有機會戰勝人工智慧國際象棋大師。
現在，有些人輕視
人工智慧革命的重要性，他們以
西洋棋為例，認為
棋盤是一個非常狹隘且
人為的環境，是由
人類創造的。
批評者認為，人工智慧的自主性
始終局限於這種狹隘的
人工環境，這意味著
它並非真正的自主性，也不會對
人類構成任何嚴重的挑戰。
是的，人工智慧或許能主宰棋盤，
但它永遠無法統治
地球。
的確，如果你做一個實驗，
把最偉大的人工智慧西洋棋大師
放到叢林深處，
你認為會發生什麼事？人工智慧國際
象棋大師將無法開始
開採鐵礦、建造工廠並
製造機器人軍隊來征服
世界。事實上，它根本
什麼都做不了。如果沒有
人類建造的發電站提供的電力，人工智慧國際象棋
大師就完全無能為力了。因此，
該論點認為人工智慧系統並非真正的
代理人。它們被限制在人類為
它們建造的狹窄的人工棲息地。
問題在於，這種論點
實際上適用於所有已知的
智能類型。人類智慧也
只能在別人建構的相對狹窄的生態系統中運作
。把我一個人丟到火星上，就好比把
一個人工智慧西洋棋
大師丟到叢林深處一樣。我
將在幾秒鐘內死去。我的智慧
只能在地球上
樹木、
細菌、昆蟲和其他生物
在
40億年的演化過程中建構的非常非常特殊的生態系統中生存和運作。
所有特工都是如此。我們所知的所有經紀人
，至少都有自己的專長領域。
魚類生活在它們並未
創造的海洋中。猴子生活在
它們沒有創造的森林裡。
包括人類在內的所有哺乳動物都生活在它們
並非創造的富氧大氣中
。大約24億年前
，我們星球的大氣層中
實際上幾乎不含氧氣。
對當時大多數的生物來說
，氧氣是一種致命的毒藥。
然後，在長達數億年的漫長過程中（被
稱為大氧化事件），
各種古代微生物開始用
致命的氧氣污染地球大氣層，而這些氧氣
是它們
光合作用的副產品。
隨著大氣中充滿了這種
致命的毒氣，許多古代
物種走向了滅絕。
然而，有些物種能夠生存下來
並適應新的環境。
最終，許多倖存者
從憎恨氧氣變成了完全
依賴氧氣才能生存。 當然，
我們的祖先也是
經歷過這種轉變的物種之一
。而我們至今仍生活在這種
人工的、充滿氧氣的環境中，這種環境
最初是由這些
古代微生物創造的。我想
在本次講座中論證的是，我們可能
正在見證生命演化中的類似時刻
。
在過去的幾千年裡，我們人類一直在向
大氣中排放
某種物質，這種物質
最終可能會對
大多數生物體（包括智人）造成致命的後果，但這卻
創造了
一種新的人工環境，人工智慧可以在其中蓬勃發展。我說的不是二氧化碳。 我談論的是關於
官僚機構的數據，最終談論的是我此刻正在說的話，也就是語言符號。數千年來，我們人類已經將地球從一個沒有語言的環境轉變為一個充滿語言符號、數據和官僚機構的非常人工的環境
。 這種環境對大多數生物來說可能很溫和，但對人工智慧的發展非常有利，因為就像魚生活在海洋裡，猴子生活在森林裡一樣，人工智慧生活在官僚機構中。那麼，讓我們花幾分鐘時間談談官僚主義，然後再回到討論官僚主義的基礎——語言和文字。
如今，人類，我們這個物種，透過學會大規模
合作征服了世界。就個體而言，人類並不比其他動物更強壯，甚至
也不比其他動物更聰明。在一對一的戰鬥中，人類很可能會輸給黑猩猩、獅子或大象。
然而，在一
百萬人類和一百萬隻黑猩猩的比賽中，人類輕鬆
獲勝，因為人類懂得合作，而黑猩猩
不懂合作。這就是我們掌控世界的原因。那麼，
一百萬互不相識的人該如何合作呢？黑猩猩之間的合作是基於彼此的私人關係。人類可以小規模地做到這一點，但你不可能認識一百萬人。
那麼，一百萬人如何合作呢？ 通常透過建立官僚體系來實現，例如法律體系、金融體系、教會、國家或大學。 那麼，這些官僚體系
究竟是
做什麼的呢？ 政府官員、
主教、拉比、會計師、律師或銀行家早上上班時，他們一整天都在做什麼？ 如今，木匠製作桌子，工程師
建造橋樑。銀行家和其他
官僚們究竟在建造什麼？
銀行家和其他公務員
整天都在忙著建立信任。 他們的工作是在大量互不相識的陌生人之間建立信任，從而實現大規模合作，而大規模合作是幾乎所有物種生存的基礎。例如，我的
銀行家，雖然我並不認識她，但她整天努力工作，以贏得我的信任，這樣我才願意把積蓄存入她的銀行。 同時，這位銀行家努力
與一位
需要資金創辦新公司的
企業家建立信任關係。銀行家把我的積蓄借給了那位企業家。 就這樣，這位銀行家實際上在我和這位企業家之間架起了一座信任的橋樑。雖然
我這輩子都沒見過這位創業者，但她現在
可以用我的
積蓄來創辦她的公司了。這就是運作良好的
金融體系的全部
意義。它
在陌生人之間建立信任，使數百萬人能夠將他們的資源和才能匯集起來，共同開展新計畫。 世界金融史就是人們不斷發明越來越複雜的方法來建構信任橋樑的歷史。 金錢歸根究底是信任的橋樑。 金錢的意義在於，我可以去市場，也許是在國外的城市，遇到一個我從未見過的
人，
他/她甚至可能不會說我的語言，而我只要給這個人一塊閃亮的金屬
或一張彩色的紙，他或她就會給我麵包吃。這就是金錢所建造的信任橋樑。當然，硬幣和紙幣只是個
開始。幾個世紀以來，人類發明了越來越複雜的金融工具來
建立
信任，例如支票、債券、股票、ETF、貸款、抵押貸款和複利。所有這些最終都是為了在數十億陌生人之間建立信任。所有官僚機構都是如此。法律體係也是如此。
這就是
律師為了
建立
信任該做的事。 這就是政府官員、主教和會計師上班時所做的事情。它們的功能是建立信任。
現在要注意的是，
所有這些官僚
體係都是極為人為的環境，其中的智慧相對狹隘。我希望我的話不會冒犯到任何人，但是專注於非常狹窄的智力領域就足以
對世界產生巨大的影響
。律師、銀行家或
政府官員，即使連
斧頭或錘子都不會拿，也能透過行動數據、在官僚體系內將文件從一處轉移到另一處，從而砍伐整片森林、建造整座城市。 當然，如果你把律師從官僚體系中抽離出來，丟進混亂無序的叢林裡，她的法律技能就毫無意義，她也敵不過黑猩猩、獅子或大象。
但我們已經把
官僚體制強加在叢林了。
這就是為什麼律師比世界上所有的獅子加起來還要強大得多，即使它們必須與一位非常優秀的律師競爭。我賭律師贏。 如今，像獅子這樣的物種的生存，都依賴律師、會計師和銀行家在政府、銀行和企業的官僚迷宮中傳遞文件。 而這正是人工智慧
獲得自主權的契機。
如果你把人工智慧放到一片沒有規劃的
叢林裡，它將無法開始開採
鐵礦，也無法建造機器人軍隊。
但是，在
人類已經建立並強加於
世界的官僚體系中，人工智慧將擁有
巨大的權力，因為人工智慧天生就是官僚，而
我們人類則不然。
沒有哪個律師能記住英國所有的法律
法規。
人工智慧可以做到。沒有哪個會計師能記住公司或銀行的所有交易。
人工智慧可以做到。沒有任何主教能夠記住所有教會法典以及過去兩千年來基督教神學家所撰寫的所有神學著作。人工智慧可以
輕鬆做到這一點。 因此，在
未來的幾年裡，數百萬人工智慧
官僚將越來越多地
接管世界各地的官僚機構，並做出不僅關乎獅子和黑猩猩的
決策，而且關乎我們生活的決策。
人工智慧銀行家將決定
是否向你發放貸款。人工智慧管理員
將決定是否錄取你進入大學。人工智慧法官將
決定是否將你送進監獄。人工智慧神學家將決定你是否可以墮胎。 企業人工智慧將決定是否錄用你。軍用人工智慧將決定是否要轟炸你的房子。
現在，暫且把這件事
是好是壞這個問題放在一邊吧？首先要注意的是，
我們必須意識到我們所面臨的變革有多麼巨大。 這數百萬甚至數十億的人工智慧很快就會改變世界運作的所有系統。我們已經有一些
現實生活中的例子，可以說明這種情況是如何發生的，以及可能造成的後果。 或許目前為止最好的
例子就是
社群媒體和社群媒體演算法的故事。社群媒體並非由人類經營，而是由演算法運營。決定社群媒體訊息傳播方向的演算法，也就是像這樣的原始人工智慧，早在1015年前就出現了。這就像第一代非常非常原始、愚蠢且
狹隘的人工智慧，但它卻徹底改變了世界
。如今，Facebook、TikTok 和 X 等公司賦予
社群媒體演算法的任務，是
一個極其狹窄的
目標：最大限度地提高用戶參與度。讓
人們在
平台上花費更多時間，因為他們在平台上花費的時間越多，公司賺的錢就越多。非常簡單，非常狹窄。 為了吸引用戶，這些原始
人工智慧有了一項重要發現。
他們
拿數
十億人當實驗對象，發現吸引人類注意力並讓他們盯著螢幕的最
簡單方法，就是按下人類心中的仇恨、恐懼或貪婪按鈕。他們
學會瞭如何做到這一點。於是，他們開始在資訊領域大量散播仇恨、恐懼和貪婪。而這正是當前陰謀論、假新聞和社會動盪蔓延，
破壞
世界各地社會的一個主要原因（雖然不是唯一原因）。 現在，這些
社交媒體演算法，它們仍然是非常原始的人工智慧系統
。如果把它們
扔到
叢林裡，它們就無法建造機器人軍隊並試圖征服世界。但在社群媒體的官僚體系中，這些權力非常有限的代理人卻擁有巨大的權力，
他們已經以相當戲劇性的方式改變了世界
。在過去的幾個世紀裡，媒體平台上資訊的流動是
由人類
編輯控制的。這是一項需要人來完成的工作。報紙頭版刊登什麼內容是由人工編輯決定的
。是人類編輯決定了電視晚間新聞要播出哪些內容，因此人類編輯塑造了公眾
輿論，而他們是現代史上非常非常重要的人物
。 例如，
讓·保羅·馬拉透過
編輯頗具影響力的
報紙《Leameid deu》影響了法國大革命的進程
。愛德華·伯恩斯坦透過編輯社會民主雜誌，塑造了現代社會民主運動
和社會民主思想。 弗拉基米爾·列寧在成為蘇聯獨裁者之前，他唯一能長期擔任的工作是《伊斯克拉報》的
編輯。
貝尼托·
墨索里尼在成為義大利獨裁者之前，他的工作，或者說他最重要的工作之一，是擔任激進右翼報紙《意大利人民報》（Ilopolo de Italia）的編輯。有趣的是，
人工智慧取代人類的第一批工作之一，並不是
計程車司機或
紡織工人。是新聞
編輯。
列寧和墨索里尼曾經從事的工作，現在由
AIS公司承擔。 這預示著未來將會發生什麼。好萊塢科幻電影讓觀眾
對大型
機器人叛亂感到恐懼。當我們想到人工智慧擺脫人類控制時，我們就會想像《魔鬼終結者》中一群機器人在街上橫衝直撞、槍殺民眾的場景。但這張圖是錯的。
儘管類似的事情開始在烏克蘭和加薩等地發生，但人工智慧系統並非完全不可能以這種方式反抗人類，但可能性很小。他們更有可能從內部掌控人類世界
。他們不需要反抗。 人類世界
是由多個官僚機構共同建構的龐大體系。 儘管我們依賴這些官僚機構，但我們大多數人在某種程度上都對
這些
機構感到疏離。
但與我們不同的是，人工智慧天生就是官僚主義者。他們喜歡官僚主義。然而，我們常常感到官僚主義令人窒息。 對人工智慧來說，官僚主義就像氧氣一樣重要。 那麼，當人工智慧至少部分接管這些官僚機構時，會發生什麼事？請記住，官僚機構的任務
不是強迫你填寫表格，而是在
陌生人之間建立信任。 那麼，當人工智慧控制了
世界上的信任流動時，會發生什麼事？
我們已經
看到一個可能出現的結果是，人類會失去對其他人的信任，開始只信任演算法和
人工智慧系統，這種情況已經發生了。 另一個可能的結果是，AIS 將學會與其他 AI 建立信任關係
。因此，我們將看到各種人工智慧部落、銀行和教會的出現，它們以人類可能無法理解的方式將數百萬個
人工智慧連接起來
。 就像牛和雞一樣，它們與我們共享這個世界，但它們並不
了解控制它們生活的人類
金融體系。我們人類可能很快就會發現自己被一個我們無法理解的
人工智慧
金融系統所控制。我認為，金融至關重要。這是人工智慧最容易接管的官僚系統之一，因為它基本上只是資料輸入和資料輸出。當然，它也是最重要的之一。 例如，如果我們回顧上一次重大金融危機——2007-2008 年金融危機，它是由一種稱為 CDOS（擔保債務憑證）的東西引發的。
CDOS 是一種金融工具，是由
極少數
數學家和投資奇才發明的。 這些金融工具非常複雜，不僅牛
和雞無法理解，連本應監管金融體系的政治人物也無法理解。這導致了監管失誤，並釀造了一場
全球性災難
。在幾年時間裡，CDOS 似乎運作得
很好，各種銀行、公司和投資者都因此賺了數十億美元。但隨後它們引發了全球金融危機，造成了深遠的社會和政治後果。許多學者認為，2007 年金融危機破壞了人們對政府和銀行的信任，為
接下來二十年全球自由秩序的崩潰鋪平了道路。 如果我們允許人工智慧做出越來越多的財務決策，並發明越來越多的新型金融工具和策略，會發生什麼事？ 人工智慧國際象棋大師發明了新的下棋方式。如果人工智慧金融大師發明出比 cos 複雜幾個
數量級的新型金融工具，從而完全超越人類的理解範圍，那會怎麼樣？此類設備有可能大幅提高金融效率，並促進經濟成長，成為金融體系的基石
。但是，當沒有人、沒有選民、沒有政治人物、沒有總統能夠理解金融時，人類政治的意義何在？如果幾年繁榮之後發生金融危機，而地球上
沒有一個人能夠理解到底發生了什麼，那會發生什麼事？ 現在讓我們深入探討一下。 我們說過，人工智慧即將取代官僚機構，而官僚機構則是在數百萬陌生人之間建立
信任的系統。這種信任又是大規模合作的
基礎，而大規模合作又是人類主宰世界的基礎
。因此，
人類的統治是建立在合作基礎上的，而合作是建立在信任基礎上的，信任是由官僚
機構維護的。但官僚體制的基礎是什麼呢？構成官僚
體系的基本原子是什麼？ 官僚機構歸根結底是
由語言建構的。 太初有道。人類能夠建立官僚機構而
黑猩猩不能的原因是，我們
有語言而它們沒有。我們有交流系統，它們也有交流
系統，
但我們的語言比黑猩猩的溝通系統複雜得多。 從銀行到
教堂，官僚體系最終都是基於構成表格、信件、低階代碼、稅務登記冊、會計帳簿和聖書的文字。人類文明的運行程式碼是由語言符號構成的。數千年來，
我們一直使用這種語言代碼來創造一個
只有我們自己
才能理解的系統
。我們將這套體系強加於整個
地球。我們當時覺得這樣做完全安全，因為地球上
沒有
人理解文明的法則。我們在
銀行發明了貨幣，並用它們來買賣牛隻
。但是，牛本身無法開設銀行帳戶或在股票交易所投資，因為它們沒有
語言
。我們制定了關於馬匹的法律
法規，但馬匹本身卻無法聘請律師，也無法向
法官引用法律條文。 我們發明了關於豬的
宗教規則和禁令，但豬本身不會讀聖經，它們挑戰了牧師和拉比的解釋。官僚主義在地球上無所不在，但除了我們之外，沒有人能察覺它的存在。除了人類之外，沒有人能夠閱讀
法律條文、聖書
和銀行記錄，而這些正是官僚機構和大規模合作的基礎。 這種情況
正在改變。現在地球上出現了
一種生物，它很快就能比我們更好地理解語言，因此可能
反過來控制我們。
人工智慧系統正在入侵人類文明的密碼。 如果人工智慧比我們更了解金錢、法律和宗教，那會發生什麼事？我們經過數千年創造的控制機制極為容易被人工智慧接管，因為它們的作業系統是一種語言程式碼，而
人工智慧
現在正在掌握這種程式碼。 現在，一個可能的倫理和哲學上的反對意見是，將法律制度或宗教等事物簡化
為語言符號和詞語是錯誤的
。 可以說，這種說法已經爭論了數千年，這些詞語只是指向某種超出它們理解範圍的事物，而這種事物很可能也超出了
人類的理解範圍
。 聖經不但說太初有道，而且說成了肉身。 塔清說，能用語言表達的真理，從定義上講，不一定是絕對真理。 縱觀歷史，
言語
與肉體之間，言語可以表達的真理與言語無法表達的真理之間，始終存在著這種張力。此前，這種緊張關係存在於人類之間。 例如，有些非常注重文字的
人，僅僅因為聖經中的幾句話，就願意拋棄甚至殺死自己的同性戀兒子。其他人則說：「但這只是說說而已。愛的精神應該比法律的條文更重要。」精神與
文字之間存在著這種張力
。它不僅存在於基督教、猶太教和伊斯蘭教中，也存在於每一種宗教、每一種法律體系中，甚至存在於每個
人的內心深處。當時氣氛很緊張
。 現在這種緊張局勢將被外部化。 這將成為人工智慧與人類之間的矛盾。一切由文字
構成的事物都將被人工智慧接管。人類在世界上的地位，取決於我們如何看待超越言語的真理。 但超越言語的真理是什麼？人類的
思維真的能夠理解超越語言的真理嗎？數千年來，語言哲學的一個關鍵問題是：
我們
是用字詞思考，還是僅僅用字詞來
指向超越字詞本身的事物？
現在，聽完這堂課後，你可以試著觀察
自己的思考過程。你思考的時候，腦中在想些什麼
？有些人如果仔細觀察就會發現，他們腦海
中只會冒出一些詞語，這些詞語會組成句子，而這些句子又會組成邏輯論證。 所有人類都是死人。我是人類。 因此，我終有一死。 思考的方式就是將這些詞語依序排列，使
它們能夠得出某種邏輯結論，就像將這些語言符號排列成特定的形式一樣。
如果是這樣，那麼人工智慧的思考能力已經超過至少部分人類，而且很快就會超過我們所有人。有些人
說，不不不不，人工智慧只不過是高階版的自動補全功能而已。 它們只是簡單地預測句子中的下一個單字。 但這
與人類思維的
運作方式真的有那麼大的差別嗎？再試著觀察你的思考過程，觀察你在
腦海中形成句子和論點的過程。 那裡發生了什麼事？試著觀察一下你腦海中浮現的下一個字。你真的知道它來自哪裡嗎？為什麼你會想到這個詞而不是別的
詞？ 當我嘗試觀察自己的思維時，我注意到，當我開始說一句話時，我通常甚至不知道它會如何結束，這對一個公眾演講者來說很可怕，
這就是為什麼我要把所有事情都寫下來。但如果我不知道如何完成這個句子怎麼辦？我不知道結局會如何。但
以我剛才說的那句話為例。我說我不知道結局會如何。為什麼結尾是「結束」這個字？為什麼不說明它將如何結束？它將如何發展？結局會如何？是什麼決定了句子的最後一個字是「end」？說實話，我
不知道。 我們尚未完全了解
人類思維如何形成句子和思想。但是，就語言標記的排序而言，人工智慧已經遠遠優於我們。 就像今天沒有人能在西洋棋中戰勝人工智慧一樣，在不久的將來，也沒有人能在語言遊戲中戰勝人工智慧
。 在任何領域，從金融到宗教，任何由文字構成的事物都將被人工智慧取代。這就是為什麼人工智慧有望接管世界各國的官僚機構，因為它們最終都是基於詞語和語言符號的。
如今，隨著人工智慧
接管官僚機構，人類可能會試圖回歸到比官僚機構更古老、對我們大多數人來說更珍貴的東西——人際關係。 官僚制度只有幾千年的歷史，而且我們大多數人其實不喜歡它，
即使我們幾乎在所有事情上都依賴它。人際關係已有數百萬年的歷史，許多人甚至大多數人都認為人際關係是人生中最重要的事。 但隨著人工智慧掌握語言，它不僅可能接管官僚機構，還可能在某種程度上接管人際關係。 在過去的十年裡，我們看到非常原始的社群媒體演算法學會
如何控制人類的注意力。現在，戰場正從關注度轉向親密關係
。 在接下來的10年裡，更複雜精密的AI將學會如何與人類建立親密關係，並至少在某種程度上接手我們的社會系統
。要與
人類建立親密關係，人工智慧可能需要讓我們相信它是有意識的，能夠感受到愛、痛苦、憤怒和恐懼等情緒
。目前，沒有任何證據表明
人工智慧可能會在某個時候產生意識，也可能在某些時候感受到痛苦或愛。但由於人工智慧正在掌握語言，即使它沒有愛，它也可以假裝感受到愛
。人工智慧現在就能說「我愛你」。如果你不認同，那就請你描述愛的感覺。 所以我知道你真的有這種感覺
。人工智慧可以提供世界上最好的描述。它可以閱讀所有寫過的愛情詩和所有寫過的心理學書籍，記住每一個字，並且
比任何人類詩人、
心理學家或戀人更能描述愛情的感覺。這將是一場規模龐大的心理
和社會實驗，或許是人類史上規模最大的一次
。 這項實驗將在數十億人身上進行，而沒有人知道實驗的後果會是什麼。我現在50歲了。因此，我與父母、丈夫、姊妹、姪子姪女、朋友、狗等等之間幾十年來
建立的關係，已經塑造了我的人際關係模式。隨著我與人工智慧系統（AIS）的互動越來越多，我也會將我的假設、我的人際關係習慣帶入其中，而這種情況不太可能發生顯著改變。 但想想一個出生於2026年的孩子，他今天出生。隨著孩子長大，她會不斷地與人工智慧系統（AIS）以及人類互動。如果僅僅以與對方互動的時間長短來衡量一段關係
的重要性，那麼對於患有 AIS 的孩子來說，他生命中最重要的人際關係或許就從很小的時候就開始
。
或許它花在AIS上的時間比花在父母、兄弟姊妹或朋友身上的時間
還要多。這將影響孩子成長過程中對如何建立人際關係、社會連結和依戀的期望。
也許那個孩子的第一位
老師會是一位人工智慧
老師。
也許那個孩子的第一個男朋友會是人工智慧男友。
那麼，後果又會是什麼呢？
沒人知道。 與一個看似有意識但實際上沒有意識的實體建立親密關係意味著什麼？誰能寫出史上最美的愛情詩，卻感受不到愛情或其他情感？ 以上就是我們討論的所有內容，我的講座也即將結束。我們討論的一切都意味著，世界上
每個國家很快都將面臨巨大的移民浪潮。 這次的移民不會是乘坐脆弱的船隻、沒有簽證或試圖在半夜偷渡過境的人類。這些移民將是數百萬，甚至數億人工智慧，它們可以以接近光速的速度旅行，而且
不需要任何簽證。 就像人類移民一樣，
這些
人工智慧移民也會
帶來許多好處。
我們將擁有人工智慧醫生來協助醫療保健系統，人工智慧教師來協助教育系統，甚至人工智慧邊境守護者來阻止
非法移民入境。但人工智慧移民也會帶來一些問題
。那些關注人口移民問題的人通常指出，移民可能會搶走工作，可能會改變當地文化，而且可能會在政治上不忠誠。 我不確定這是否一定適用於所有人類移民，但對於人工智慧
移民來說，這肯定是成立的。人工智慧
移民將取代許多人類
工作，從新聞編輯到
銀行家。人工智慧移民將徹底改變每個國家的文化。它們將改變藝術、宗教，甚至愛情。有些人不喜歡自己的兒子或女兒和移民男友
談戀愛
。當他們的兒子或女兒開始和人工智慧男友約會時，這些人會怎麼想？ 當然
，
人工智慧移民也會有一些
可疑的政治忠誠度。 他們很可能不會效忠於東道國，而是效忠於大洋彼岸的某個公司或政府，或效忠於某個新的外星
人工智慧部落
。 這場大規模的移民浪潮並不意味著文明的終結，但它將標誌著文明不再是純粹的
人類活動，而變成了人類與人工智慧的混合活動。當人工智慧系統的意見、利益和目標
可能至少與人類的意見、利益和目標同等重要時，人工智慧系統就達到了這個臨界點
。 最後要考慮的
問題是，人工智慧移民浪潮會對我們最重要的關係──
我們與自身的關係──產生怎樣的影響。 我們與自身的關係在某種程度上也是建立在語言上的。
我們腦海中的文字，我們思想中的文字，我們講述給自己的關於自己的故事中的文字。 直到今天，人類頭腦中所有的語言形式都是人類頭腦的產物
。要嘛是我們自己將詞語組合成新的詞形、新的思想，要嘛是從另一個人的頭腦中獲得了某種詞語組合
。然而，不久之後，我們腦中越來越多的語言組合將成為人工智慧系統（AIS）的產物
。就像我們家裡的家具現在都不是我們自己或工匠製作的，而是大部分由機器大量生產的一樣。
此外，我們腦海中的想法很可能會越來越多地由機器
批量生產。這倒不一定是壞事。如果我家裡的家具是IKEA機器生產的，那也沒關係，只要我有一定自由來決定如何使用這些家具就好。關於思想的問題在於，我們還能多大程度上擺脫思想的束縛。如果我們認同自己的思想，我認為我就是我的思想。 我思故我在。正如那頭牛所說，如果我們認同自己的思想，而這些思想是由機器產生的，那麼機器現在就控制了我們和我們的身分。 人類
能否避免認同自己的言語想法並受其控制？這始終是人類面臨的最偉大的智力和精神挑戰之一。 大多數人甚至從未嘗試過這樣做。我們一生都在不自覺地認同我們腦中所形成的語言結構。現在，人工智慧可能會迫使人類進行這種精神上的飛躍，真正開始探索超越語言的真理，因為我們的自由和生存現在取決於此，因為語言將被人工智慧所控制。 所以，探索超越語言的真相，或許是人類面臨的重大任務。而這種探索其實始於你腦海中浮現的下一個詞。你知道它來自哪裡嗎？你知道為什麼
你會想到那個詞而不是
別的詞嗎？謝謝。