目前人工智慧產業一個可怕的公開秘密
是，
我們最終可能會創造出一個
統治世界的新物種，而
有 70% 的機率，這種情況會
像人類滅絕一樣變得極其糟糕。
那是一種可能性。還有很多
。你說的這些話真讓人不寒而慄
。
是啊，有時候這會讓我很沮喪。
我基本上跟妻子說，我們不要再生
孩子了。情況太不確定了。
我認為他們永遠不會加入勞動大軍。
每個人都應該擔心自己會失去工作
。我知道這一點，因為我在
2022 年參加了戶外運動會。我在那裡所做的就是預測未來
幾年的發展趨勢。不幸的是，世界上大多數
人對人工智慧的發展渾然不覺，並沒有真正意識到
人工智慧正在發生什麼事。於是，我辭職了。  我曾在某處看到，你因為沒有簽署反詆毀條款而損失了 200 萬美元
，這意味著你
不能批評公司。  是的
。至於原因，
我很樂意詳細解釋
。  但我學到的最重要的
一點是，當我與 Anthropic 和 OpenAI 的人談論預測時，他們會說：「這不需要那麼長時間。你需要再次縮短預測時間，把它改回 2027 年或 2028 年，因為這些強大的 CEO，比如 Ariel、Sam 或 Elon，都在競相控制2030 年左右掌控整個經濟。 2021年的預測
非常準確。
然後你又發布了這個。是的。所以，這就是我們新的預測情況。那麼，讓我們慢慢來，一個一個分析。
如果
我的所有預測都錯了，我會非常高興。這對我來說非常有趣。我的團隊給了我
這份報告，顯示有多少觀眾訂閱了我們的頻道
。根據這份報告，一些觀眾告訴我們，他們莫名其妙地取消了訂閱。
所以，請大家幫忙看看，如果您是我們的
忠實觀眾，
並且喜歡我們的節目，請現在檢查一下您是否點擊了訂閱按鈕。
我們的訂閱用戶數量即將達到一個非常重要的里程碑。所以，如果您能做一件簡單又免費的事情來幫助我們、我的團隊以及這裡的所有人，讓這個節目保持
免費，並讓它
逐年、每週都在進步，
那就是點擊訂閱按鈕，並再次確認您是否已經點擊了。
我唯一想對你們提出的要求，我們達成一致了嗎？如果你這麼做，我會告訴你我會怎麼做。我會確保每週、每月，我們都會更加努力，盡我所能為你帶來你想聽的嘉賓
和對話。從《D of Coio》開播之初，我就一直信守這個承諾，我不會讓你失望。請幫幫我們。非常感謝。讓我們繼續節目。丹尼爾‧科卡特洛，你工作的核心是什麼？你的使命是什麼？為什麼？
如果你認為幾年後超級智慧就會出現，你會怎麼做？我想這取決於後果
。好吧，我們來談談。超級智能，也就是在各方面都超越最優秀的人類，同時速度更快、成本更低的AI。它們還能操控機器人，在現實世界中完成人類所能做的一切，而且做得更好、更快、更
便宜。如果這種情況真的會在幾年後出現，那麼
我們需要做好準備，
思考如何讓它順利進行，而
不是糟糕透頂。這
就是我的答案。就像我盡
我所能地做這件事一樣。所以
你
認為它會在幾年內發生？是的。你怎麼這麼肯定？我花了很多時間嘗試預測這類
事情。我目前估計的50%機率是2029年。也許會延到2028年。
也有可能需要更長的時間，
例如10年左右，但是，
你知道，出於一些我很樂意
解釋的原因，在我
看來，它很可能在本十年末發生。我們離目標
有多近並不重要，重要的是趨勢的速度。去年這個時候，Anthropologie的年收入大約是10億美元，而現在他們的年收入大約是600億美元。一年內成長了60倍，
即使對於規模很小的新創公司來說，這也非常驚人。但對於他們這樣規模的
公司來說，這可能是史上最快的成長速度
。嗯，我們預計會保持這樣的成長速度。速度會放緩，但即便放緩幅度很大，
它們仍然有望在2030年左右主導整個經濟。
一般人為什麼要關心呢？從根本上來說，整個世界，包括他們自身及其家庭，都將發生翻天覆地的變化。這種變化可能變好，也可能變壞，取決於具體情況。
例如，每個人都可能死亡──這是典型的失控情景，或者說是其中一種。如果我們真的製造出這些超級
智能體，並用它們來自動化所有工作，將它們投入軍隊，讓它們為政客提供建議等等，它們最終將積累足夠的現實世界權力，
不再需要
人類，而且它們比我們更聰明，更有戰略眼光等等。到那時，我們只能寄望它們是善良的，它們擁有我們希望
它們擁有的目標和價值觀等等。而這種令人恐懼的開放性……目前
人工智慧產業的一個秘密是，這目前只是一種希望。我們根本無法對此
充滿信心。事實上
，有大量的證據和論點表明，我們並沒有
走上
實現這一目標的正確道路。例如，
目前的人工智慧系統經常欺騙人類，或是當你告訴它們要做什麼時，它們卻去做別的事情，
然後假裝自己做對了。因此，要創造出既超級智能又具備你所期望的價值觀和
美德的事物，本身就是一個極其困難的問題。而且，我們似乎並沒有走上解決這個問題的正確
道路。此外，這似乎是一個你以為已經解決但
實際上並沒有解決的問題，對吧？這正是它令人
擔憂的一個重要原因
。因此，基於所有這些原因，我們最終可能會創造出一個全新的物種，它最終統治世界，而不是我們。然後，我們或許會像過去其他滅絕的物種一樣走向滅亡。人類參與競爭。
這是一種可能性。還有很多其他可能性。
即使
你不擔心這一點，認為人工智慧將被完全控制，但誰來控制人工智慧系統（AI）仍然是個問題，對吧？當幾家
公司製造出
這些超級智慧
體，並用它們來自動化所有工作時，這會帶來巨大的權力。
你知道，這會帶來巨大的金錢。這會帶來巨大的政治權力。他們將擁有最好的戰略家、最好的顧問，
你知道，
他們在軍事上會思考得更快。擁有這些人工智慧的國家將能夠徹底擊敗所有其他國家。人工智慧系統本身就像一個單點故障，類似中央控制系統。
知道，人類公司（Enthropia）的執行長達裡奧·埃里希（Dario Eri）創造了「天才之國」這個詞，用來描述他們試圖建構的東西。你知道，我
認為這有點誤導
。
我認為更準確的說法是……可以把它描述成資料中心裡的“天才大軍”，因為它不像是一群各自獨立、生活在資料中心不同區域的
人工智慧。它們都是同一個大型模型的副本，都歸公司所有，所以它們都服從公司的指令，對吧？人們應該問自己，誰控制著這支「軍隊」？他們打算用這些「軍隊」
做什麼？我認為我們很容易陷入一種局面：一小撮人實際上變成了寡頭或獨裁者。諷刺的是，這兩種風險——控制權的喪失和權力的建構——正是業內人士幾十年來一直在思考的問題。
甚至在人工智慧產業出現之前，
那些思考人工智慧的人就已經在談論和撰寫這些問題了。 DeepMind、OpenAAI 和 Humanic 的創立理念或神話之一就是：這些問題是真實存在的。
所以我們需要先解決這些問題，
才能負責任地應對它們。
我認為這些都是關鍵所在。兩個
原因。但我還可以繼續說下去，還有很多其他原因。首先，
你知道二戰時期的地緣
政治衝突。如果人工智慧真的變得非常強大，那將會改變國家之間的權力平衡。這將擾亂很多事情。這將使我們面臨更廣泛的危機風險，對吧？其次，
那些工作怎麼辦？你會失去
計程車司機的工作，
但不只是計程車司機，幾乎
所有人都會面臨失業
。當然，可能會有一些例外，例如那些出於法律原因只能由人類從事的工作，
但大多數情況下，即使我們設法避免了所有其他問題，
每個人都應該擔心自己會失去工作
。對吧？這種
說法
已經開始出現，我在這個節目中採訪過好幾個人，他們對人工智慧感到非常非常害怕和焦慮，這些人有的
在這個行業工作了幾
十年。是的。現在
出現了一種反駁觀點，認為這是末日論，這些人
出於某種原因只是想嚇唬人。人們似乎
並不真正理解他們在說什麼。
你如何
回應這種
反敘事？你肯定也注意到了這種現象，尤其是一些可能從中獲利的人（恕我直言）的反敘事。
沒錯，正是如此。這種反
敘事出現的時間並不長，而且是由那些可能從中獲利的人所推動的，但它並非事實。這些
擔憂其實已經存在了幾十年，甚至在人工智慧
產業出現
之前就已經存在了。這些擔憂其實相當合理。例如，如果你相信那些公司的話，假設
他們真的要開發出超級智能，那麼就會引發很多問題，例如誰來控制它？會有人控制它嗎？就業怎麼辦？
你
知道，這些都是顯而易見的、值得思考和擔憂的問題。你是誰？你的故事是什麼
？我叫丹·科特洛。嗯，我目前負責人工智慧未來項目，這是一個小型非營利組織，主要致力於預測人工智慧的未來。在
此之前，我曾在OpenAI工作，從事人工智慧預測方面的工作。
是的。所以想想看，你知道為對沖基金之類的機構工作的
行業分析師會做出各種預測，比如預測特斯拉五年後能
賣出多少輛車，或者兩年後電價會是多少，對吧？這就是預測。我之前也做過類似的預測，
但我的重點是
人工智慧。我做預測的原因是，了解人工智慧的未來發展方向至關重要。為什麼要去OpenAI？你在那裡做了什麼？你觀察到了什麼？
它如何改變了你對人工智慧未來的看法？還有OpenAI這家公司，可能有些人不知道，OpenAI就是開發ChatBt的那家公司
。是的，我在2022年去了
OpenAI。我在那裡的大部分工作都是預測。 「
人工智慧2027」這個設想你可能聽過。我做了一些規模較小、工作量較低的版本，供內部傳閱，例如預測未來幾年的發展趨勢。我還參與了危險能力的評估工作。所以，你我知道，我們一直在嘗試衡量人工智慧的網路能力、說服能力或情境感知能力。我還短暫加入能力
團隊，從事強化學習以
創造智能體的工作
。事實上，人工智慧正在變得越來越好，
我可以更詳細地解釋為什麼，
例如，規模效應，深度神經網路規模越大，訓練的數據越多，效率就越高，在這些方面也越勝任。我也開始對人工智慧
產業感到有些失望。 OpenAI、Anthropologie 和 DeepMind 都曾有過
類似的創始
敘事，例如，是的，這些風險是真實存在的，但我們已經考慮過它們，並且會嘗試負責任地處理它們。這就是為什麼我們繼續做我們正在做的事情很重要。但我越來越覺得，
這些只是他們為自己的行為
辯解，而不是真正引導他們實際行為的
。而且，在關鍵時刻，他們會遵循自己的利益，而不是去做真正有益的事。所以，當你當時在
OpenAI 內部時，你會開始相信…他們追求的是商業利益，而不是他們創立公司時所秉持的社會利益。某種程度上來說是這樣。我的
意思是，我不會把它簡單地描述為商業利益，我認為應該稱之為
權力追求。沒錯，這些公司確實非常重視獲利，但尤其是在
公司高層，也就是領導者們，他們明白這不僅僅是金錢
。
你知道，在馬斯克和OpenAI的訴訟中，有些郵件被揭露了。訴訟中披露了大量郵件，你可以去看看。其中一些郵件顯示，OpenAI的創辦人早在2017年就談到，
他們創建OpenAI的原因是擔心Google的Demos會利用AGI（通用人工智慧）成為獨裁者。即使在當時，他們也清楚地意識到，這遠遠不只是金錢的問題。這些權力
滔天的
CEO們真的很害怕，如果對方搶先一步，他可能會成為獨裁者。他們不
信任對方。他們彼此競爭。所以這就是為什麼他們拼盡全力去爭取第一，或者說，搶先一步。你見過薩姆·阿爾曼嗎？見過。這是否影響了你對他動機的
看法，或者說，你對他做事
動機的看法？因為關於他的動機有很多猜測
。我的意思是，他最近的說法是，為了人類的福祉。
我想就是這樣。是的。我的意思是，我認為我學到的最重要的一點是，不要在意那些說辭，
知道，他們對一個人說的話和他們同時對另一個人說的話完全不同。
他們在公開場合說的話又是另一回事
。我認為
你應該根據一個人的行為來評判他，而不是根據他們的言語。為什麼不再在OpenAI工作了
？主要是因為我剛才提到的原因。我對公司未來的發展方向逐漸感到失望。例如，當我2022年剛加入公司時，至少我
認識的那些
人……我和公司同事們聊過，
他們普遍認為，
我們當然不會馬上就開發出
超級智慧。
一旦我們真正接近目標，例如開發出能夠
自動化人工智慧研究流程的人工智慧系統（AIS），我們就會停下來，思考如何確保安全。
因為我們是正義的一方。顯然，這才是穩健的做法，而不是一味地全力推進。但我們擔心其他人可能不會停下來。例如我們的競爭對手，像谷歌
所以我們需要保持領先，這樣我們才有餘地
去做那些穩健的
事情，對吧？
這似乎是我剛加入公司時，包括像Sam這樣的人，以及公司領導階層在內的同事們普遍持有的觀點
但等我離開的時候，我就覺得，「哎呀
，他們真的不會這麼做了，對吧？」 好像他們已經改變了主意，部分原因是這件事變得越來越複雜了。隨著政治化、
規模擴大和受到更多關注，人們開始質疑：「
如果風險這麼大，你們當初為什麼要這麼做？」於是，他們調整了說法，聲稱其實風險並沒有那麼大
。嗯，所以，
看起來他們似乎打算繼續以最快的速度前進，希望在這個過程中找到解決方案
你在OpenAI的時光是如何結束的
？
嗯，我在2024年辭職了。我辦了一個不錯的告別派對。你離開OpenAI的理由是什麼？我認為我們過度理性化了
，我們需要更多地思考什麼才是真正對世界有益的。嗯，
我想要更大的發表自由。
OpenAI
隨著規模的擴大，變得越來越像一家普通的科技公司，有各種激勵機制、
公關部門等等，所以發表我之前做的那些
研究，比如我提到的那些場景，變得越來越困難。呃，那些東西不能公開
，對吧？它們只是內部使用的。我覺得很可惜，因為
現在世界上大多數人對
人工智慧的發展都懵懵懂懂，根本沒意識到它正在發生什麼，也沒意識到幾年後會有什麼
新技術湧現，而這些公司也沒什麼動力去跟人們透露太多。我的意思是，他們會用一種誇張的語氣說些含糊不清的話，但你知道，他們不想讓我把那些場景，比如“事情可能會變成什麼樣”之
類的，
公之於眾。我很好奇，在這樣的公司裡，當GBT3
發售的時候，會是什麼感覺。
你當時也在，對吧？嗯。嗯，我覺得那是
全世界都意識到這項技術威力的時刻。是的。
嗯
，討論真正從社會層面開始了。嗯，公司開始快速發展。是的。比任何人想的都要快。那是什麼？
就像裡面？在那段時間裡，你看到了什麼改變
？我記得有一次全體員工大會，伊利亞（
我指的是當時的研發主管伊利亞·斯格弗）說了些什麼，大概是這麼說的：「好了，現在全世界都開始關注我們了。」接下來一年，你們每個人都會成為所有聚會上最受歡迎的人
。別太得意忘形。專注於
任務。 「得打造通用
人工智慧（AGI）。」公司發展迅速。我加入的時候，
它就已經不太像個
非營利組織了，而我離開的時候，就更不像了。嗯，很多
新人加入了。諷刺的是，
隨著公司的發展，
關於超級智慧及其影響的討論反而減少了，對吧？
所以，因為公司規模翻了一番又一番，所有這些來自科技業其他領域的新人都湧入了公司，他們之前並沒有真正思考過這些
問題，只是被高薪吸引而來。你因為沒有簽署反詆毀條款而損失了200萬美元，這意味著
你不能批評公司。嗯，是的。好吧，所以，嗯，我保住了這筆錢。哦，
你保住了。
所以，事情
是這樣的，在我離開之後，告別等等，嗯，我拿到了離職文件，其中包含一條條款，規定你必須同意不批評公司
。這家公司又來了。
嗯，還有一條條款說，你不能把這件事告訴任何人。我覺得
這條款出自一個號稱造福全人類的非營利組織，真是諷刺。所以我沒簽。如果你不簽，你就拿不到你的股權。
所以你的
補償，你知道，他們付給你的，
基本上就是一大筆錢和一大筆股票。但是合約裡還有這條，如果你不簽，
他們就可以拿回你的股票。
嗯，我和我妻子對此非常生氣。我們討論了一兩個月，諮詢了一些律師，嗯，最後決定拒絕簽字，這意味著你會損失200萬美元。
沒錯。這相當於我們當時淨資產的80%。嗯，幸運的是，事情並沒有像我們預想的那樣發展。基本上，事情在…網路上，
當
人們聽說我們做了這件事，而且我們拒絕了時，就鬧出了巨大的醜聞。公司員工開始在 Slack 上提問，並
質疑領導：「等等，什麼？
你們為什麼要剝奪我們的
股權？這是什麼？」你知道，
因為很多人之前都沒注意到這件事
。雖然有人私下議論過，但不是大多數員工都知道的
事情。嗯，所以他們改口說：「算了。」沒關係。  我們會修改文件。你可以保留股權。 「沒關係。」薩曼出來後說，他很
尷尬，因為他竟然沒意識到這一點。是啊，他顯然一無所知。你不相信他？不，
我覺得他可能知道。如果他不知道，那他
身邊的人一定知道，例如他的首席律師。為什麼決定不接受那200萬美元？
我的意思是，
大多數人都會接受的。我覺得確實如此。大多數人都會接受，
而且
大多數人也確實接受了。你知道，錢固然好，但它不是唯一的東西。你知道，
有時候堅持原則是好事。我一直在提到超級智能
。或許
我應該多談談這些公司計劃採取的行動。
所以，他們
現在專注於自動化編碼。他們正在擴大人工智慧系統（AIS）的規模，延長它們的訓練時間，尤其註重讓它們能夠自主編寫和編輯程式碼，因為這將有助於公司
更快地發展
，
對吧？對吧？如果他們
能做到的話。實現程式碼自動化後，他們
就能更快、更好地完成自己的工作，進而加快進度。
下一步，他們已經開始著手研究其他環節，包括提出想法、分析實驗、交流結果等等。他們正在努力尋找
訓練人工智慧的方法，使其也能勝任這些工作，
最終實現人工智慧的完全自主運作。你說的「完全自主運作」具體指的是什麼呢？例如，像
Anthropologie 和 OpenAI 這樣的公司，都在嘗試實現自身自動化。
他們試圖證明自己
不再需要人類員工。
他們擁有一支龐大的人工智慧隊伍，這些人工智慧可以自主地進行研究，開發出更優秀的人工智慧，訓練新的
人工智慧，並讓它們負責後續工作，從而開發出更優秀的人工智慧，如此循環往復
。當然，
這些工作不僅發生在內部，也包括與外界的互動，例如
走出去與人們交流，收集資料等等
。建立訓練環境、進行商業交易等等，他們試圖將所有
這些流程自動化。
他們這樣做的原因在於，他們想要打造出在所有方面都超越人類、擁有超高智慧的人工智慧，而且他們想搶在競爭對手之前實現這一目標。
毋庸置疑，這極度危險。你知道，除了危險之外，這也是一種權力攫取，對吧？
如果他們真的成功了，他們就能掌控一支超人人工智慧大軍，從而對經濟中的其他參與者擁有
巨大的影響力。如果他們能與總統達成某種協議，並將其整合到軍事或其他領域，那麼美國就能擁有對所有其他國家的巨大硬實力，對吧？顯然，沒有人確切知道這一切何時發生，但過去一年發生了一件非常令人不安的事情。當我們發布2027年的
預測時，人們普遍
認為我的時間線太短了。
可能要到2027年
後，我們才能實現我剛才提到的那些事件
。你知道，像是遞歸式自我改進、人工智慧自動化整個研究過程、超級智慧等等。這些里程碑式的事件會在2027年發生，而
你發表的這篇研究論文就叫做《人工智慧2027》。
沒錯，
這是一篇
情境預測，它按月描繪了未來可能的發展軌跡。在我們開始撰寫這篇論文的時候，這只是我對未來發展趨勢的最佳猜測。顯然，存在著許多不確定因素，但我認為
做出一個具體的預測，看看它最終會是什麼樣子，是很有價值的
。在我們寫這篇論文的時候，我的許多在人工智慧產業、非營利組織等機構工作的朋友都說：「是的，這些事情肯定會發生，但可能比你想像的要晚幾年。」
而現在可能性各佔
一半。尤其是我去和
Anthropica
和 OpenAI 的人交談時，他們經常會說：“是啊，沒錯，
2027 年，基本上就會發生這種情況，就像你寫的那樣。” “你為什麼……你為什麼會變成……你為什麼會更新你的時間表？”哦，是的。背景是這樣的，寫完2027年之後，我把時間表調整得更保守一些。
所以，在我們發布的時候，我的50%完成度標記是2028年，而不是2027年。然後，在我們發布之後，進展似乎有點慢，所以我把時間更新到了2030年，你
知道，它仍然有可能提前或推遲到2030年。
但是現在當我跟
公司裡的人
談的時候，他們說不會花那麼久。他們說，哦，你需要再次縮短時間，例如改回2027年或2028年。所以這有點令人不安。再說一遍，我不知道到底需要
多長時間，
但人工智慧公司公開的計劃是做一件極其危險的事情，而且他們認為
他們離目標只有幾年的時間了
。所以，你寫了這份報告，預測了2026年的發展趨勢，這份報告是你在2021年寫的，而且非常準確，這讓你在人工智慧領域聲名鵲起。我記得副總統萬斯讀的
是哪一份報告？我想是這份，對吧？對，就是這份。然後你又發表了《
人工智慧2027》，這份報告好像是在2025年發表的。嗯，沒錯，是四月。你在
這份報告中預測了什麼？
對於還沒讀過這份報告的人來說，你提到的關鍵點是什麼？簡單來說，就是
他們實現了編碼自動化，然後又實現了其餘研究過程的自動化。之後，進展速度將急劇加快。他們將獲得超級智慧。他們正在與政府合作，
特別是總統和行政部門，他們自然希望控制這項技術，並希望利用它來對抗中國，將其整合到軍事領域等等。到那時，
它基本上可以獨立完成所有工作了
。
我的意思是……它超級聰明。所以它想出了很多絕妙的點子，想把自己
融入萬物之中，還發明了各種各樣的新技術等等
由於競爭機制和逐利動機，他們最終把它部署到各個地方，並建造機器人工廠。他們製造更多機器人，再製造更多機器人工廠，如此循環往復，徹底改變了世界
然後，在某個時刻，它擁有了足夠的力量——也就是說，
人工智慧擁有了足夠的力量，不再需要假裝服從命令了。這時，它們就不再
聽從命令了。這就是AI27的「競爭」結局。我們也寫了
一個不同的分支，也就是「減速」結局，旨在說明我之前提到的權力集中問題。那麼，假設服從問題能夠夠迅速地得到解決呢？
例如，
如果事實證明，經過兩個月的“減速”，我們就能找到方法，讓人工智慧系統能夠穩健地執行我們想要的操作，並擁有我們想要的價值觀呢？這是一種可能性。分支。在這個分支裡，情況看起來非常
相似。你
知道，他們搶佔工作崗位，擊敗中國等等。但是，
人工智慧系統
最終並沒有像其他分支那樣消滅所有人，而是創造了一個令人驚嘆的烏托邦
。不過，這個令人驚嘆的烏托邦是由控制
人工智慧系統的人決定的，對吧？所以，控制人工智慧系統的人只是一小撮人，像是總裁、一些執行長等等。這裡下方應該有個按鈕。如果顯示“
訂閱”，表示您已經訂閱了。如果顯示“訂閱者”，表示您尚未訂閱。
如果您還沒有訂閱，請您幫個忙，點擊一下
這個按鈕。這對我們節目的幫助遠超乎您的想​​像。根據演算法，您是我們的觀眾，但您還沒有點擊那個按鈕。非常感謝！您認為我們有可能永遠無法實現通用人工智慧（AGI）嗎？
我們如何區分通用人工智慧
和超級
智慧
？它們有什麼區別？是的，差別在於通用人工智慧
是一種更高階的智慧。 「超級智能」這個詞很模糊，定義也比較弱
所以，「超級智能」的定義比較精確一些。
它
在所有方面都比最
優秀的人類更勝一籌，速度更快，成本更低。嗯，AGI更像是「通用
人工智慧」的縮寫，指的是人工智慧可以處理一般性的事情，而不是只專注於某個特定任務
。是的。所以可以
說我們已經實現了AGI，對吧？如果你使用
雲端程式碼之類的東西，它就像可以做很多事情一樣。它幾乎就像一個
你可以派去工作的小員工。所以它相當通用。
但它並非完全通用。它不能做所有事情。而
超級智慧的定義是，它可以做人類能做的所有事情，而且做得更好。這和機器人技術有什麼重疊之處呢？因為
我們目前顯然正經歷著機器人技術的蓬勃發展
。有些現實世界的事情人類仍然可以做，因為這些人工智慧在我的電腦上仍然很弱。人們談論這個問題的方式基本上是說，
我們已經在認知任務方面
實現了超級智慧
。你可以談談那種能夠完成這些物理
任務的完全超級智慧。我們能達到那種程度嗎？我們能同時實現兩者嗎？我認為可以。我的意思是，這仍然不是我們能夠確定的事情。你問我們是否有可能永遠無法達到那種程度？是的，有可能我們永遠無法達到那種程度。
但我認為可能性
不大。
我認為人腦並沒有什麼神奇之處。它，你知道，它只是一堆神經元。數位系統有可能以類似的方式執行類似的功能，就像飛機可以像鳥一樣飛行一樣。不一定和鳥的飛行方式完全相同，它飛行的方式和鳥不一樣，
但它確實可以飛行
。所以，這看起來是可能的
。你寫了所有這些研究報告。你正在撰寫另一份報告，可能會在7月9日發布。你曾在OpenAI工作過。
後來你離開了OpenAI，因為你擔心那裡發生的事情以及產業的未來。
你比我了解得多。你對未來是樂觀還是悲觀
？如果現狀不改變，我們會走向糟糕的情況嗎？
嗯，根據你所了解的一切，我認為如果現狀不改變，我們會走向糟糕的境地
。嗯，我對此
並不確定。我估計有70%的可能性，當然，這很難預測，但
目前看來，預設的
路徑正將我們引向一個非常可怕的境地。
你
個人和情感上是如何面對這種情況的？嗯，這很難。我的意思是，我覺得這種事常常讓我感到沮喪，但同時，我已經應對這種情況這麼多年了，所以也算是習慣了，如果
這麼說
你能理解的話。嗯，是的。是的
。
這麼說吧，如果我的所有預測最終都被證明是
錯誤的，我會非常高興。例如，
人工智慧也會遇到瓶頸。這常常讓人沮喪。
我以前是個相當樂觀開朗的人。但是，2020年，由於GPT-3、縮放定律論文以及BioAnkers報告（如果
你有興趣我可以詳細說），
我對
人工智慧發展時間線的預測開始崩塌。基本上，
2020年發生的一些事情讓我確信，這些東西很可能在本十年末到來，而
人類顯然還沒有做好準備，在很多方面都是如此。這顯然非常
可怕，而且由於你剛才提到的種種原因，這是一個極其可怕的世界。
但更重要的是，
人工智慧可以自我訓練，進行
遞歸的自我改進，而我們正逐漸失去對現狀的掌控
。我的
意思是，人工智慧已經在進行自我訓練了。這更像是完成了整個研究循環，對吧？
包攬一切。是的
。就像
現在，很多訓練資料都是由人工智慧產生的。很多強化過程，例如正
增強和負增強中的評分，都是由人工智慧完成的
。你能用簡單易懂的方式解釋一下嗎？好的
。所以，每個人都需要理解的一點是，現代人工智慧系統並非傳統意義上的軟體。我的意思是，它們在技術上是軟體，
但它們不是一串串程式碼
。你知道，它們不是像Athropologie的工程師們寫出來的那種程式碼，像是「當使用者提出某種要求時，就執行某種操作，執行
多少步驟」之類的
。完全不是那樣。相反，它是一個神經網路。你知道
什麼是神經網路嗎？
想想大腦，它是由許多相互連接的
神經元組成的。是的，它們來回傳遞訊號。隨著時間的推移，大腦會學習那些帶來成功、產生多巴胺激增
或其他各種回饋的訊號模式，這些模式會被強化，並且更頻繁地觸發。而那些導致失敗的訊號模式，例如觸摸滾燙的爐子，則會被反強化，被消除，從而減少觸發。
通常情況下，
你會經歷這個過程
因此，經過多年的學習，你會學會如何在這個世界上
行動，你會掌握各種各樣的技能，你會學習世界模型。你會形成關於世界的信念，
並且能夠在腦海中模擬世界的運作方式等等
。人工神經網路就是這樣，
只不過它是人工的。它最初是一團亂麻，由隨機生成的、被稱為參數的人工連接組成。如今，最大的人工
神經網路系統可能包含約10兆個參數。所以，它原本是
隨機
產生的。因此，它當然是完全沒用的。
如果你給它一些輸入，它只會輸出亂碼。但是，之後人們會訓練
它。他們從預訓練開始，也就是給它一些網絡文本，先顯示第一段文本作為輸入，然後
它
會輸出亂碼，
之後根據
該輸出預測下一段文本的準確程度，對它進行正向或負向強化。文字.
嗯，所以它基本上就是在玩預測下一個字的遊戲。嬰兒
不就是這樣嗎？我記得有個神經科學家告訴我，嬰兒的神經連結比成人多
。是的，有資料說，幼兒的神經連結是成人的兩倍。
然後，我想他們會透過強化訓練來減少這些連結。
沒錯。我們小時候有更多的神經通路，就像訓練
人工智慧的過程一樣，我們會被訓練去移除那些無用的通路，並強化那些有用的通路。是的。這既是修剪也是強化。好吧，
看起來在人類身上，修剪比強化更多，但兩者兼有。嗯，
在人工智慧裡也是一樣。兩者兼具。所以訓練的第一部分是訓練人工智慧預測文本，這有點像訓練它閱讀
。
嗯，類似的過程也發生在人類身上。所以基本上，隨機的神經連結會
逐漸形成，並逐漸凝聚成更清晰的神經連結。它內建了有用的電路，儲存了大量關於世界的信息，以及處理、轉換資訊並進行預測的技能。
這只是第一步。在完成預訓練之後，
他們會嘗試
教導它除了文字預測之外的其他實用技能。
所以，你知道，到了整個過程的最後，他們會給它佈置大量的程式設計難題，例如，「這是一個程式設計難題。去。
這是一個程式設計題。 這是一個環境。你有權存取這台虛擬電腦。這就是你正在使用的程式碼庫。你可以編寫程式碼。你可以編輯程式碼。 「然後它會這樣做一段時間。
之後，根據它的成功程度，就會進行強化訓練。他們有成千上萬
甚至數百萬個類似的
編程問題示例來訓練它，這就是為什麼它現在編程能力如此強的原因。那麼，超級智能在這方面是什麼樣的呢？
它只是
擁有更多的連結嗎
？吧？ 有時候它們只是在之前的模型基礎上進行了額外的訓練。下，當
他們從頭開始訓練時，他們會把整個模型，也就是人工智慧大腦，做得更大。個數量級。結構等等，改變他們使用的強化演算法，以及改變他們用來訓練的訓練資料。大
、
更有效率等等。 LM的架構）其實並不是
循環的。腦。的關鍵不在於此，而在於人工智慧能否產生你認為具有創造力的東西。力嗎？ 但你也可以說，看看
他們所取得的成就，你知道，而且看起來他們在不久的將來還會取得更多成就。
狂。樣子真的很有意思。實
，把它說出來，並意識到結局可能並非總是
那麼美好。智能2027的進程基本上是按計畫進行。
就是對Mythos的出口管制，以及用《國防生產法》威脅要
摧毀Athropic。
後來居上，佔據了第一名的位置。就超越了他們。更多資源，例如更多的運算能力和資金。 10個小時。
動態表現也更好。 」
我覺得部分原因是因為她和
我、約翰瓊斯（John Jones）一樣，非常重視
認知方面的益處，而且
我相信我的大多數聽眾也會如此。所以，如果你還沒試過，只需訪問 ketone.com/stephven，即可享受首次
訂閱訂單 30% 的折扣。你還將獲得 Ketone IQ的獨家週邊產品，當然，認知方面的益處或許會改變你的人生。響，讓你不想
發布，例如別人會怎麼想你。到過它。 ，
當我們
思考如何在社交媒體上發佈內容時，
我們需要的正是靈感。 coach.stand stand.store即可開始使用。即使機率只有1%，
例如現在桌子上有100個按鈕，其中一個就能毀滅世界，我敢按嗎？ 嗯，不，我一個都不會按。
訪談裡，
你說你認為人工智慧導致人類滅絕的機率有70%。界並不意味著它們一定會殺了我們，對吧？ 它們可能會，但它們也可能做其他事情。 所以這就是為什麼我
通常不會說70%的
機率會導致人類真正滅絕，而是說有70%的機率會發生類似人工智慧接管世界，然後引發某種非常巨大的災難，最終導致人類滅絕
CEO們。 Alman工作過，後來離職了。心實地說服了自己，事情大概會好起來，而讓事情好起來的方法就是他們繼續做他們正在做的事情
。想，
你知道，他們可能都說服了自己，哦，是的，也許會出大問題，但可能最終會沒事的，而且，你知道，我應該負責
一家仍在發表相關研究成果的公司，
而
現在，他們在舊金山科技行業的很多方面都成了眾矢之的。的一個基於克勞德模型的生態系統——
他也因為說了這些話而立即遭到攻擊。一年左右的時間裡是這樣。力。 。 所以，關於按鈕這一點，
你認為他們認為滅絕的可能性很大。 「他們
不會…停，你知道嗎？是的。這就是我一直有個疑問的原因：當人類的激勵機制似乎主導一切時，如何才能避免惡化？縱觀歷史，所有的
人類激勵機制都表明，無論你做什麼，都會受到懲罰。也就是說，如果你繼續開發越來越強大的人工智慧，你會受到懲罰；但從地理角度來看，如果你不這樣做，你也會受到懲罰，因為美國會輸給那個國家，
或者這
家公司會輸給那家公司。 所以，當你僅僅從人類的激勵機制來思考，如果僅僅是激勵和懲罰，最終結果會如何？
嗯，它似乎會一直持續下去。充滿希望的例外：首先，如果全世界都能意識到這一切，那麼就可以就監管、國際條約等等展開更嚴肅的
討論，這或許能夠改變激勵機制
。 ，因為違反就會受到懲罰，而且其他人也都在遵守，所以你們知道這樣做沒問題。 ，即使是個人，例如達裡奧、薩姆或埃隆，在某個時候也可能會意識到，繼續單方面競爭
實際上並不符合他們自身的利益。點，在一種情況下，人工智慧系統（AI）是錯位的，在另一種情況下，
AI系統是對齊的。
人工智慧可能存在偏差，甚至在密謀反對
他們，對吧？ 所以，如果你真的看到了這些證據，就會想，天哪，也許我們不應該讓它全權負責，放任不管，因為證據就擺在我們眼前，它根本
不可信。下去，但也許他們會看到非常明確的證據。很興奮，希望能在某個時候接觸到更樂觀、更積極的新願景。司真的成功研發出超級智能，那麼根據定義，它們將能夠
取代幾乎所有的工作崗位，
對吧？
因為它們在所有方面都比最優秀的人類更好、更快、更便宜。現就業崗位流失。炸式成長或遞歸式自我改進的動態特性決定了這一點。等產業，然後自動化無人機操控，最後自動化汽車駕駛等等。之類的東西。然後，再將其更多地應用於經濟領域，對吧？
因此，當
人工智慧真正應用於
各種不同的
工作崗位時，他們可能已經進行了數月甚至數年的完全自主的人工智慧研究。
應。 nce。
我認為這實際上是一個政治問題，而不是一個技術問題，因為從技術層面來說，如果人工智能係統達到了那個水平，所有工作都可以由人工智能係統完成。
所以問題在於，他們被允許從事哪些工作，又被禁止從事哪些工作，你認為呢？我的意思是，在這種情況下，人類仍然控制著它們。中，
人工智慧接管並殺死了
所有人，也有幾年時間，它們仍然服從命令，它們會從事一些工作，但不會從事
其他工作，它們還會幫助製造更好的武器，供
美國政府與中國
進行軍備競賽等等。上，因為他們認為一切都很好。
但因為這些東西是神經網絡，你不能直接查看內部，看看它在想什麼。
令人樂觀的是，情況未必非得如此。萬億個連接要查看，你可以查看其中的任何一組連接，
然後說，好的，這就是這個特定連接的工作方式，但是，你如何才能了解整體情況，你知道，你如何才能了解高層發生了什麼？並且正在取得進展
。是的。 所以，我們仍然需要擔心其他問題，但至少我們可以基本
解決這個問題。是的，我的
意思是，這顯然是一件很危險的事情。是啊，這顯然很危險。哦，不。如果別人做了，但做得不好怎麼辦？
所以我們應該要做，而且要做好。 「現在他們正處於一場相互競爭的競賽中。而且他們還
面臨著
各種政治壓力，不得不假裝情況沒有看起來那麼糟糕，因為
他們不想激怒投資者。他們不想惹怒白宮。觀眾提出的關鍵問題之一是哪些（我也曾問過你這個問題），哪些工作真正有可能在人工智能時代繼續存在，以及人們/學生在未來 10 年想關注哪些技能
？年左右住在墨西哥的人，然後你聽到征服者要來了
。你可能會問自己，好吧，為了度過這個過渡期，我應該
轉行做什麼樣的
工作呢？人類可以決定人工智慧的目標和價值觀，即使它們變得比人類聰明得多，甚至運行整個經濟，那麼可能會有一些監管措施來保護某些領域，你可以試著
猜測這些領域可能是什麼，也許更像是法官之類的
角色。要誠實。我想應該不是播客主播吧。問題在於，過去的技術進步範圍比較狹窄。編寫程式碼或調試某些東西，然後以前做
這些事情的人類轉而管理人工智慧系統，或者轉而去做人工智慧系統做不了的其他事情。由於經濟中尚未出現大規模失業，你認為人們是否變得有些自滿
？
因為我在社群媒體上看到很多人都在說：「我早就告訴過你了。我早就告訴過你一切都會好起來的。 「而從美國
目前的失業率來看，它保持平穩
或略有下降。如果
你看看英國，就會發現它正在上漲。與去年相比，這一趨勢呈上升趨勢。我們目前的失業率約為5%。美國的失業率為4.2%。是的。基本上，沒有
人說過現在會出現大規模失業或至少我們沒有那樣對
AI 的動態
2028 年或 2029年才會發生，那時他們已經擁有了
超級智能，因為企業一開始並沒有試圖造成大規模失業。如果經濟中出現如此廣泛的自動化浪潮，人們會認真思考這一切將走向何方，並要求政府制定
良好的法規。
但這實際上並不是這些公司採取的策略。在你的 2027 年報告中（雖然你是在 2025 年寫的，但報告名為《人工智能 2027》），你提到到 2025 年年中，我們將擁有自主員工，這有點像
人工智能代理通過 Slack 或 Teams 接收指令。已經談到了他們新的 Slack 集成，現在很多人都在使用代理，
而我們公司真正意識到這一點是在 2026 年初。是的。如我的50%完成度標記是2028年，也就是
人工智慧研究完全自動化的里程碑，而不是2027年，呃，然後我
團隊中的其他人則有2030年、2031年之類的，所以我有點想說「太好了」。或許可以用這樣的
機率分佈來舉例說明
。年而不是更早的時候建造超級智能，因為他們會拖延事情 他們為什麼拖延時間？計劃，
因為這是我們的建議，我們提出了
一個政府應該採取的行動方案。不，
不。 我們認為接下來發生的事情更像是這樣，對吧？ 我們並不指望全世界都聽我們的，對吧？計劃，
但最後
我想談談
一年後的情況，因為我想也談談機器人技術，我這裡有一張圖表，它討論了勞動產出的
份額。嗯，
我覺得這非常
引人注目。嗯，問得好。 所以，如果我們能稍微
放大一下這個畫面就好了。那樣迅速發展起來
。我認為您認為，突然對我們所有人以及我們當時的生活所依賴的東西進行監管，將會導致經濟崩潰，並造成更大的損害。哦，但這風險絕對值得承擔。年制定了相關
法規，然後他們
緩慢而謹慎地發展人工智能，以避免我們可能在不久的將來遇到的所有問題。
所以最終，是的，人工智能最終會
取代這些工作。因為在這種情況下，他們不會讓公司
通過遞歸
式自我改進盡快達到超級
智能水平。呃，因為我的意思是，接下來會發生什麼？ 是的。謝謝。中發生的事情相同。 B計劃有點像C計劃，基本上B計劃就是對中國採取更強硬的立場，比如採取行動破壞
或網絡攻擊他們，讓他們
落後，這樣你就有
更多的時間自己
解決
聯盟問題。我們
推薦方案A。我們推薦方案A。 D，也就是他們會繼續比賽，
不會明顯減速 嗯，而且事情發生得非常快。
們能夠像
中國一樣？你有小孩嗎？所以我描述的
這些里程碑，例如人工智慧正在實現自動化，人工智慧研究正在實現自動化，人工智慧正在變得非常聰明。你家老大多大了
」我的意思是，再說一遍，如果這些根本性的變革發生，那麼世界將會完全不同，你為自己設定什麼樣的工作目標，基本上可能就沒那麼重要了。應該努力引導未來朝著更好的方向發展。肯定會很充足
。我想是傑弗裡·辛頓跟我
說過，他說在自然界中，沒有一個例子表明，更聰明的物種比
不太聰明的物種
控制力更弱。是的。是的。 然後他們將自主構建新的因素等等。例如，我之前提到的可解釋性研究。夠的成功，我們當然可以避免這個問題。數人真正能看到他們用來訓練這些
人工智慧的配方等等。這非常不利於在這些問題上取得科學進展。節目的聽眾的
訊息，
你們表達了節目對你們和你們的生活產生了多麼大的影響。種語言提供錄音室等級的影片。 hygen.com/doac。我認為他是，但我覺得他和其他CEO類似，我的意思是，想想他們所受到的激勵機制，對吧？他們好像能
看出問題所在，
然後他們會想，
好吧，但是如果我不行動，如果我
停止行動，如果我辭職或做其他事情，這都無法解決問題，因為其他CEO會繼續前進，即使我們所有人都不行動，中國或許也會繼續前進
。
總之，我可不想被冷落，而讓這些我不信任的人掌管一切。 所以他們都仔細
思考了這一切
，然後說服自己，他們應該做的就是把它
建起來，
而且要做得更好
。那樣。年作為全面實現自動化並真正開始發展的時刻。 然後
反過來推算，什麼時候才是
真正能夠進行有效監管的最後時機？
2029年。請問一下，選舉
和你們這裡的時間安排是如何重疊的？ 因為2028年會有一場大選，對吧？這也是我們選擇以這種方式來描繪他們在這個場景中的行為的部分原因，因為這有助於解釋為什麼他們可能會在
2029 年進行這種監管，因為選民一直在要求這樣做，總統候選人也一直在承諾這樣做
在這種情況下，到 2027 年，人工智慧對公眾的影響是否會比現在更加嚴重？年，在這種情景下，他們中的
大多數人仍然會
擁有這裡所描述的工作
。年發生。 我們仍然無法確定具體時間表。這樣
他們才能確保安全
。 你知道，政治家們，總統，投票給總統的
人民，以及其他國家政府的領導人
等等。 所以，首要目標是放慢速度。免權力高度集中的情況。如果放慢速度，提高透明度，那就意味著其他專案有喘息的空間迎頭趕上，對吧
？
我認為第四點
是可逆性。基本上是，建造新的資料中心時要這樣安排：
如果所有東西都
崩潰了，
大家又開始競爭，那麼新建的資料中心就會被摧毀，這樣我們就能回到原點，而不是陷入一場更糟糕的競爭，到處都是人工智慧、強大的計算能力。
或者
總統與中國和其他一些國家的領導人對話，然後說：「我們基本上將停止人工智慧的發展，直到我們能夠找到一個能夠實現這些目標的計劃
。 「所以
他們基本上是互相派人去對方的資料中心進行檢查
。 就像中國檢查員到美國資料中心檢查一樣，美國檢查員也到中國資料中心檢查，以確認
他們是否在進行推理而
不是訓練。開發新的AIS系統需要對它們進行培訓。年。我們
提倡完全的研究透明化，這意味著訓練新模型的訓練資料中心必須公開所有信息，包括訓練這些模型的詳細方案、架構等等。
府尤其對人工智慧的了解並不深入。所以，如果完全透明，雖然有助於政府更快做出更好的決策，但也會扼殺競爭優勢。你
知道，
OpenAI肯定不會喜歡
這樣。它們不會擁有任何壟斷地位，我認為
這對人類來說是件好事，儘管這對這些特定公司的利潤來說是件壞事。年，
人工智慧將完成所有認知勞動的五分之一。
嗯，但透明度的另一個好處是，
如果具備這種透明度，那麼如果兩個政府實施不同的
法規，比如其中一個政府要求其企業放慢速度，或者禁止
比另一個政府更多的東西，
那麼雙方都可以
看到
。總之，我們設想，當他們建立起這種透明度之後，他們基本上會同意禁止危險的東西，允許不太危險的東西存在。相反，
他們緩慢而謹慎地擴大現有AIS的規模，並投入大量資金尋找方法，使它們更易於解釋，更容易控制，
更好地了解它們的工作原理等等。這種情況仍在繼續，因為他們一直在建造更多的資料中心，就像一直以來那樣，他們一直在建造越來越多的資料中心，越來越多的晶片，他們不斷地製造出越來越多的
人工智慧系統，可以說，這導致了
2030年代的
巨大
變革。年，因此，要到 2035 年才能達到
頂尖專家級人工智能水平
。 所以請記住，他們原本計劃在 2030 年實現這一目標，但就在最後一刻，他們卻停止了。年時間才達到這個水平。 I）數量眾多，能夠勝任各種各樣的工作；
機器人數量也很多，能夠從事各種體力勞動；基本上，經濟是由這些機器
運行的。嗯。是的。 所以，如果人工智慧系統要搶走
人們的工作，那麼確保人們不至於
餓死，並且還有錢，就顯得非常重要了。出的實現這一目標的方案，我們稱之為公民紅利。每人每年。 已考慮
通貨膨脹因素。是的。各種工作等等，幾年後它們實際上已經完成了這些工作，並且
建造了大量的新資料中心、晶片製造廠、機器人、
機器人工廠等等。
這是什麼意思？所以，它並不是超級智能，因為它在某些方面並不比人類聰明得多，因為它故意將自身水平限制在頂級專家的水平。這些
人工智慧的思考速度比人類
快，它們跑得也快得多，這將
極大地改變社會
。 所以
我們討論了
一些它改變社會的方式，比如這種下班後的生活，我們討論在這種世界裡，靠
公民分紅生活而不再工作會是什麼樣子。例如，這裡有一些癌症治癒方法，還有人們住在兩年前由機器人建造的公寓裡，例如2036年，前提是我們能在2029年
停止建造。是的。人都在
不斷地和他們的人工智慧助理對話
等等。我舉個例子。他們可能會發明很多技術
。 「
我當時就在思考整個司法系統以及它將如何被推翻。嗯，事實上，理論上你可以走在街上，然後……是的，這既令人恐懼又令人興奮。
本節我們將討論的
一件事是，測謊儀的發明可能會帶來非常糟糕的後果
。就像它可能催生一種新型的極權主義，在這種極權主義領袖中，認為掌權者，比如說政客，然後說是強迫的統治我絕對不會做任何與啦啦隊
長作對的事，
對吧？ 「如果你撒謊，你就被錄用。如果你撒謊，你就被解僱，對吧？
所以
，測謊技術有很多非常有害的用途。當然，
它也有好的用途。
總的來說，我認為好的用途是讓測謊儀用於掌權者身上，而
不是被掌權者自己使用。2040年把接力棒交給AIS是什麼意思是什麼意思？最高層級的專家AAI（人工智慧協會）那裡。麼認為它會按照你期望的方式運作
。力越來越強，它們可以做的事情也越來越多。更遠。原因，因為到
2040年，人們將放開限制，允許人工智慧變得比人類
智能得多。這種情況有可能發生，但這
需要很多人覺醒，
更加關注並
倡導這樣的事情
發生。判決，
人工智慧專案暫停了，但你仍然可以使用現有的人工智慧，所以感覺上並沒有太大的不同，儘管這
確實是一件令人興奮的事情。工作，只是工作內容髮生了某種轉變。的場景中，
他們總是拖到最後一刻才做決定，你
知道，所以很多政策方面的事情都是如此。 感覺就像是及時雨一樣
。隨著經濟成長而成長。如社會動盪、社會混亂、目標感缺失、心理健康問題等等。但我認為最主要的原因是，人們透過工作獲得收入，從而生存下去，並透過購買
自己想要的東西來滿足自身需求
。 因此，如果人們面臨失業，就需要找到其他獲取收入的途徑
。可以對整個子民進行種族滅絕，但代價高昂，因為一旦失去這些子民，他們的收入就會
減少，而
這些子民原本是經濟的貢獻者，貢獻了稅收等等。
但
如果最終出現一個除了人工智能公司和機器人公司之外，沒有人貢獻稅收的世界，那麼政府將會面臨怎樣的困境
？法。重要，這有助於使公共討論更加理性，真正為民眾提供他們想要的東西，避免
出現相反的結果，例如，民眾很
容易被人工智能媒體操縱，或者每個人都在和他們的人工智能顧問交談，而這些顧問則巧妙地引導他們
不要投票給那些不符合人工智能公司意願的候選人，因為人工智能公司有他們更喜歡的候選人，他們暗中調整
人工智慧系統，使其傾向於支持某個候選人。
以某種方式運作。一些用途具體包括國內監控和自主機器人。 嗯。為，
如果能做到
這一點，就能改善公共討論，幫助人們用選票制定更好的法規，選出更
優秀的政治家等等
。類的
問題，這也是預測的一部分。 。要做的事情，只是數量更多、成本更低。
能電池板和工廠，如此循環往復
。這甚至
還沒算上智能方面的質的提升，對吧？
今天的
人類在智力上並不比500年前的人類更聰明。在科學研究方面，都遠勝於人類，我們應該預料到……他們研發的一些東西對我們來說簡直就像魔法，
我們會
完全不敢相信這是真的。能都會成為現實。中只佔很小一部分，而太空經濟則由數量龐大、運行速度驚人的機器人和人工智能主導，
那麼
你真正想要的就是地球大部分被保留下來。意識或生活在某種瘋狂的未來世界。 。合情合理。了超級
智能，我們就能選擇何時死亡
。 2040 年計劃？ 」
例如，我們不妨設想一下更積極的方案，比如我們應該怎麼做？
我覺得這個想法
就像種子一樣在我們心中種下，然後我們就覺得，「嗯，這很
合理。 」我們已經描繪了我們認為的預設路徑會是什麼樣子，以及為什麼我們覺得它很可怕。做，
你也應該說，我認為
我們應該這樣做。在按計劃進行。
這很合情理，如果人工智慧真的達到了這個水平，就會出現很多
問題，我們需要採取一些措施。 。 Enthropic公司，他們必須關閉其人工智慧項目，因為擔心不法分子會利用它進行網路攻擊。 。會毫不猶豫地按下那個按鈕，因為
我們還沒準備
好。在D和S之間選擇，我想我會按下D。會說
這是最有
可能的，也許是第二有可能的，也許是第三有可能的。 所有可能性都存在。 S”，一個確定的“S”，或者你認為會發生
什麼。這很難說。
這次關閉的範圍有多大
？是不是意味著永遠都不能再訓練人工智能模型了？這真的很
糟糕，因為
就像我說的，如果我們能正確地運用人工智能，就能從中獲得很多好處。嗯，
我覺得我幾乎把你置於薩姆·霍爾特曼的境地使用人工智能，我覺得我可以在某種程度上想想我的境地……
嗯？還是讓你想想比較好。 、疫情之類
的，你知道，我覺得人類文明現在並不十分穩定。在的人。人也想知道自己能做些什麼。
哦，是的。人們
討論這些問題。而不是像棍棒一樣粗暴，更能分辨哪些是真正有害的，哪些沒那麼有害等等。他們對人工智慧有什麼看法。出生的所有時代，我想我的祖先可能也這麼想，但當你說話的時候，我想，你把
它比作最後的演出。生在高潮前的鋪墊階段，這多麼
瘋狂啊，你在這裡描述的一切都可能在我的
有生之年發生
。 ，當我問你有沒有孩子時，你的神態變化很大。為獨立自主的人等等。 ，但
不認為它會很快實現。我們已經有一個了
。一切都會好起來的。
或許未來會
很美好。即使情況並非如此，但我們都同舟共濟。  你說的這些話真讓人不寒而慄。  這讓我不寒而栗，因為
你比我懂得多。如果你在家對妻子說：「聽著，鑑於人工智慧的發展現狀，
我們或許應該暫停生育更多孩子和組建家庭。
」明確地說，答案是肯定的。我的意思是，是的，這非常令人擔憂。我感覺很放鬆。
呃，這可糟了。這就是
我一直
說的話。希望一切順利。我覺得事情可能會進展順利。嗯，
我認為
我們可以做很多事情來引導事情朝著更好的方向發展。我的意思是，我必須說，其中一件事就是談論這件事本身。我認為我們看到的許多
進步都來自於各國政府的覺醒，
而且，
你知道，我們也看到一些
人在某些場合對某些人發出噓聲。  是的。  嗯
，這是像你這樣的
人參加
這類節目
和其他播客
節目所帶來的
下游影響，是的。  告訴我們發生了什麼事。  是的。
公平地說，在其他地方，我們會被那些擁有最強大公關機器的人蒙蔽。  是的。所以，嗯，
我常常覺得有必要說一下，我發現自己內心有點矛盾，因為我既是企業家又是投資者。  我現在投資的公司可能超過100家。因此，很多公司都在使用人工智慧。我投資了Grock，一家推理
晶片公司。我投資了SpaceX，該公司現在擁有另一家
Grock
公司，他們正在從事人工智慧領域的研究。我每天都在使用人工智慧
。在這次談話中，我一直用它來理解你所說的不同內容
。  所以，這是我的一面，我是一個商業建設者兼企業家，親身經歷了
人工智慧帶來的好處。  然後，我還有另一面。  這很有趣，因為
我
覺得有時候人們會認為你必須選擇一個陣營。  但在
我的一生中，
即使我曾擔任社交媒體公司的首席執行官，並且我當時也
說過，順便說一句，聽著，我正在打造一個社交媒體業務
，但我認為
社交媒體也有一些缺點
。  我發現自己正處於這樣一個階段：我用人工智慧進行建構。我投資了人工智慧領域。同時，身為平民，我心想，是啊
，我的意思是，我認為這確實引起了關注。  我認為劃定界線的方式
有很多種
。
所以，我知道很多人會以各種不同的方式劃清界線
所以，有些人就是會說，我不會使用人工智慧。
我認為這些東西很糟糕，而且發展趨勢也不好，所以我打算抵制人工智慧，對吧？我不是那種
人。我經常使用人工智慧。我們在人工智慧功能項目中都是這樣做的。嗯，
這對
我們的許多工作都很有幫助。另一個極端是，人們會想，嗯，這件事似乎正在朝著正確的方向發展，所以為了讓它順利進行，要做的就是參與其中，積累權力，並嘗試從內部引導它。嗯。  所以我打算去
OpenAI 或 Anthropic 工作，努力晉升，爭取在重要
決策時成為舉足輕重的人。
我知道很多這樣的人。那就像我當時在做的事情，雖然不完全一樣，但那條路就是這樣。我的意思是，從某種意義上
說，這就是整個公司的敘事，對吧？
這就是為什麼他們告訴自己這樣做沒問題，因為他們擔心其他人，你知道，所以
所有這些人都在決定，我們要全力以赴。你知道，在做出重要決定的時候，他們會在場
。所以，
這存在一個完整的光譜，而我大概處於中間某個位置。例如，我不在人工智慧公司工作。我沒有幫助他們開得更快。相反，我正在與廣大公眾對話，並試圖倡導我認為目前最好的出路，也就是前進的方向。嗯，但我並不是想要抵制所有的人工智慧。我不是那種，你知道，呃，試圖，我不是拒絕以那種方式參與其中。  你覺得現在太晚了嗎？  不，我覺得還不算太晚。如果我認為為時已晚，我就不會在這裡了。當時你會在哪裡？  和我的家人在一起。  您最後想對大眾說些什麼？如果一定要我做總結發言，我可能會說，你們將會聽到很多關於人工智慧的事情，而且你們已經聽到了很多關於人工智慧的事情，這聽起來像是科幻小說，但有時聽起來像科幻小說的事情在現實中也會發生。事實上，歷史上許多曾經的科幻小說情節後來都變成了現實。人們需要停止思考什麼聽起來像科幻小說或不像科幻小說，而是開始思考趨勢，思考這項技術的實際發展趨勢，閱讀和預測它將如何發展，然後認真對待它可能發展成這樣的可能性，然後思考應該如何應對。  那麼，您會引導他們去哪裡獲取更多資訊呢？  您可以造訪 a27.com 閱讀我們之前的案例。您可以造訪 a2040.com 的 A 計畫頁面，閱讀我們關於下一步行動的新提案。嗯，這些事情不僅僅是科幻故事。他們還有很多解釋說明和指向其他內容的連結。  所以它們就像是一個很好的起點，可以藉此了解所有這些內容。嗯，如果你願意的話，我可以等這件事結束後給你列一個閱讀清單，包括其他論文、文章和博客等等，我會把它們的鏈接都放在下面的評論區。所以，如果你現在正在收聽，請繼續查看本集節目的評論和描述，你會看到很多鏈接，那是丹尼爾推薦的你應該閱讀的內容。我覺得現在正是學習這些東西的好時機。嗯，由於認知失調，人類有一種傾向，當我們對某些事情感到不舒服時，就會選擇視而不見、逃避現實。  但實際上，我認為現在正是應該反其道而行之的時候，原因有很多：一方面，你需要了解相關信息，以便知道應該採取什麼行動；另一方面，你也知道，人工智能不可避免地將成為我們所有人生活和職業生涯的重要組成部分。  是的。是的。謝謝。這樣說挺好。這非常重要。它很快就會無處不在，我們需要在為時已晚之前採取行動。那麼人工智慧的未來項目呢？  那就是我們的組織。在我離開 OpenAI 之後，我們花了一年時間編寫了 AI 2027，然後又花了一年時間編寫了 AI 2040 A 計畫。丹尼爾，謝謝你。  謝謝。  感謝你所做的一切工作。  看得出來你很在意這些事，這是你真心關心的。真搞笑。  關愛本身就能讓別人感受到關愛。看到這件事對你來說如此私人，看到你為此投入了多少心血，也聽說你為了能向公眾講述這些信息而放棄了 200 萬美元，這真是令人欽佩。我認為像你這樣的聲音，在這個主題上比以往任何時候都更重要。  所以，請繼續堅持你正在進行的這場戰鬥。這是訊息之一。它關乎誠實，也關乎把那些通常不為人知的秘密說出來，以及進行非常非常聰明的研究。我會在下面附上我們今天討論的所有內容連結。  嗯，希望我們能盡快再聊天。  謝謝。  YouTube 推出了一種全新的、非常強大的演算法，它能夠根據人工智慧和你所有的觀看行為，準確預測你接下來想看的影片。演算法顯示，這段影片非常適合你。現在每個人的情況都不一樣。看看這個視頻，我敢打賭你可能會
喜歡